***********************************************************************************************
Мега AU
https://ficbook.net/readfic/5854817
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Adventure Train (https://ficbook.net/authors/1890907)

Беты (редакторы): Алинка_Снежинка
Фэндом: Шерлок (BBC)Персонажи: Джон/Шерлок Энди/Генри Мэй/Шерлок Ким/Шерлок Шерлок/Харли Шерлок/ОМП Майкрофт/Шерлок Грегори/Майкрофт

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Экшн (action), Психология, Hurt/comfort, AU, Учебные заведения, Первый раз, ДружбаПредупреждения: Смерть основного персонажа, OOC, Насилие, Изнасилование, Инцест, Нецензурная лексика, ОМП, ОЖП, Underage, Кинк, Секс с использованием посторонних предметов, UST, Элементы гета
Размер:  Макси,  104 страницы
Кол-во частей: 7
Статус: закончен

Описание:
Teen!lock
AU, где Шерлок - парень на ночь, а Джон просто спорит с друзьями, что сможет завести с ним интрижку. Но вместо интрижки он натыкается на парня с психологическими проблемами и братом, что с 7 лет его насилует. Родители всеми силами пытаются убить Шерлока, потому что он позор семьи, а загадочный парень с Говард-стрит 38А помогает ему убежать. Теперь родители решают перевоспитать младшего и вкалывают ему сыровотку, стирающую память. Поможет? Они и сами пока не в курсе. 

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Поперло! 

========== Часть 1 ==========

Все вы знаете «ночных бабочек» или девушек на ночь. Бывают и парни на ночь, но не так часто девушки нанимают таких парней. Есть и мужчины, которые любят экзотику, именно они заказывают себе таких парней. Некоторые вызывали парней для того, чтобы выпить, ибо часто среди них попадались обычные ребята.

Вот и сейчас Шерлок ехал на такси от очередного клиента мужчины, который здорово его потрепал. Конечно же, 5 часов беспрерывного секса. У него болело все, а запястья были стерты в кровь — клиент был с изюминкой — использовал наручники.

В кармане зазвонил телефон. Шерлок, с явной неохотой, выудил телефон и ответил:

— Да?

— Шерлок, у тебя еще один клиент, — начала девушка на том конце провода. — парень. Время они не уточнили.

— Адрес? — устало произнес Шерлок, потирая переносицу.

— Говард-стрит 38А, — сказала девушка в телефоне. — Они просили потерпеливее и повыносливее. Будь осторожней, всякие сейчас бывают, ладно?

— Ладно, — пробубнил Холмс, чуть ли не засыпая.

— Ладно? — переспросила девушка мягко.

— Ладно.

— Шерлок, — протянула, — ладно?

— Харли, — протянул, — ладно.

— Да?

— Да!

— Удачи. Постарайся не загреметь в больницу, а не то я тебя кааак!

— Если я буду в больнице, то меня трогать уже нельзя будет.

Таксист странно покосился на Шерлока и парень нахмурился.

— Осторожней! — добавила девушка и сбросила.

Шерлок выдохнул и запихнул телефон в карман джинсов. Работа есть работа, но одежда должна быть удобной. Холмс не считал приемлемым все эти костюмы мед. братов или ещё чего — для него официальной формой являлись — джинсы и легкая футболка или рубашка, ну зимой можно было накинуть пиджак или джемпер. И ему плевать было на клиентов — если что-то не нравится: вызывайте другого, в чем проблема?

Над Лондоном нависли тяжелые тучи и Шерлок представил, как скоро по стеклу этого такси застучат тяжелые капли дождя, а он, не боясь промокнуть, будет под ними разгуливать. Может быть.

Шерлок забыл назвать адрес клиента и, округлив глаза от такой неожиданности, произнес:

— Не могли бы вы выехать на Говард стрит 38А?

— Мы как раз на ней, тебе здорово повезло, парень.

Шерлок выдохнул. Он надеялся, что все обойдется и те, что вызвали его, будут хотя бы не пьяные, ведь сейчас почти 3 часа ночи и обычно только пьяные и бывают.

— Приехали, — таксист остановил около тротуара и Шерлок вышел, с неохотой бредя к двери.

Когда он позвонил в дверь, ему открыл какой-то парень, который был возраста — примерно 20-23 года. Только вот Шерлоку едва стукнуло 18.

«Едва пьяный, все нормально, » — оценил ситуацию Шерлок.

Пока парень разглядывал Холмса, Шерлок заметил за его спиной еще 2 парней и еще одного — его ноги были едва видны.

— Господи, на что я согласился… — парень, чьи ноги были видны, исчез вместе с голосом.

Парни, оставшиеся внизу засмеялись и тот, что стоял прямо перед Шерлоком, улыбнулся:

— Что же, проходи, представитель древней профессии, — захихикал он, впуская Шерлока в дом и закрывая за ним дверь.

Холмс чуть нахмурился. Он знал все названия своей профессии и не предпочитал, чтобы ему лишний раз это напоминали.

— Я Фред, — парень протянул руку и улыбнулся.

Шерлок пожал ее и мягко улыбнулся.

— Я Шерлок, — Холмс улыбнулся еще мягче, когда ему протянули руки остальные парни, явно с презрением глядя на Шерлока.

— Элл, — произнес парень с рыжими волосами и веснушками.

— Генри, — проговорил парень с каштановыми локонами и очень, как показалось Шерлоку, приятным лицом. Нет, он не гомофоб, в отличии от Элла.

— Как твое настоящее имя? — спросил Фред.

— Шерлок, — непонимающе произнес Холмс.

— Не врешь?

Шерлоку хотелось съязвить, но он лишь мягко кивнул, обворожительно улыбнувшись.

— Ладно, идем наверх, — улыбнулся Генри, указывая на лестницу.

Когда подъем по лестнице был окончен, Шерлок заметил таки того, кто ушел, даже не увидев его.

— Я с вами спорить больше не буду! — воскликнул парень, который сидел в кресле, обхватив голову руками.

— А ты посмотри, какого красавчика нам прислали! — произнес Генри, обходя Шерлока и плюхаясь на диван, продолжая разглядывать Холмса.

Парень поднял голову и чуть не охнул — Шерлок действительно был красив.

«Би, но гомофоб, » — вычислил Шерлок.

— Я Шерлок, — произнес Шерлок, протягивая руку и улыбаясь как можно дружелюбнее.

Парень встал и пожал руку, презренно улыбнувшись.

— Джон.

Холмс выдохнул: «Пока все гладко».

— Джон, ну ты о споре то не забывай. Тебе же это «расплюнуть»! Или я так говорю?

— Я помню. Не здесь, ладно?

— А где? — спросил Генри, недоуменно оглядывая Джона.

— Где угодно, только не здесь. — произнес Джон, нахмурясь.

— Идите в спальню, что тут думать? — Встрял Фред.

Шерлок ничего не понимал. Самый отвратительный клиент — клиент гомофоб. И именно таков Джон. Шерлок помнит, какую боль ему принес последний такой клиент. Он помнил, как тот парень избил его за то, что он выбрал такую работу, что он не человек, а животное, раз согласился работать с мужчинами.

Тут Шерлок испугался. Ему лишние шрамы не нужны.

— Идем, — проворчал Джон, потянув Шерлока за собой.

Они зашли в небольшую комнатушку. Кровать, тумба, зеркало, будильник, люстра и ковер. Ну и письменный стол.

— Ну короче, — Джон почесал затылок. — Спор был таков: я, Фред, Элл и Генри поспорили на то, что я смогу заказать ну, тебя короче и…

— Я понял, — Шерлок кивнул и понимающе улыбнулся. — Первый раз с парнем?

— Да, — признался Джон, чувствуя на себе взгляд Шерлока.

— Ну в общем все просто. Тебе нужно выпить. Эффект усилится.

— Пиво подойдёт?

— Пиво с водкой куда лучше. Или виагра.

— Виагра?! Лучше пиво с водкой.

— Я сейчас вернусь. — Шерлок встал и ушел, оставляя Джона в комнате одного.

Заметив парней, сидящих на диване и бурно что-то обсуждавших, Шерлок громко, чтобы услышали все, произнес:

— Нужно пиво и водка.

— Сам возьми, — фыркнул Элл и Холмс прожег в нем взглядом дыру.

— Где?

— В холодильнике.

Шерлок рявкнул что-то и побрел к холодильнику — благо кухня и гостиная были соединены. Взяв две бутылки пива и одну бутылку водки, он быстро пошел обратно, к Джону.

— Держи. Сейчас, — Шерлок отдал одну бутылку Джону и открыл бутылку водки. — Выпей половину.

Шерлоку запрещали пить на работе, но глоток для расслабления можно было. Через несколько минут Джон протянул полупустую бутылку пива и уставился на Шерлока, не понимая, что тот будет делать. Холмс аккуратно взял бутылку водки и перелил часть в бутылку с пивом Джона.

— Пей, — Шерлок протянул бутылку и улыбнулся.

Сам отпив из нее, Холмс зажмурился. Слишком крепко. Зато быстро разносит. Шерлок почувствовал, как тяжелеет голова. Заметив, что Джон выпил почти все, Шерлок улыбнулся. Они сели на диван, ибо стоять было в данном случае не безопасно.

— Подожди пару минут.

Спустя эти самые пару минут, Шерлок взял бутылку у Джона и отпил, а после плюхнул ее на тумбочку.

Хихикнув, Шерлок чуть улыбнулся и вдохнув, поцеловал Джона легко, почти невесомо. Следующий поцелуй был настойчивее. Джон отстранился и улыбнулся.

— Я не думал, что с парнем куда приятнее целоваться.

Шерлок фыркнул и произнёс:

— На самом деле, обычно так всегда. Девушкам нравится с девушками, парням с парнями.

— Неужели? А гомофобы, они вызывают только девушек?

— Нет, — в памяти проскользнул последний такой клиент. — Если парень гомофоб, то вызывает парня, чтобы его унизить и избить. Если девушка, то вызывает девушку и обычно выходит не красивая драка.

Джон засмеялся, а после увидел запястья Шерлока, стертые в кровь.

— Что произошло? — Джон приблизил одну руку Шерлока к глазам.

— Я не в праве говорить об этом.

— Слушай, если ты не скажешь, я заставлю тебя залпом выпить бутылку водки.

— Клиент, — сдался Шерлок, разглядывая запекшуюся кровь.

— Ты сам его попросил?

— Я не могу ни о чем просить, если конечно меня не насилуют до потери сознания. И то, мои просьбы никогда не слышат и добиваются того, что потом приходится вызывать скорую.

Джон округлил глаза.

— Такое бывает?

— Конечно. Последний раз такое было 5 дней назад. Я 3 дня лежал в больнице.

— Им нравится причинять тебе боль?

— Да, — Шерлок уставился перед собой.

— Что они делают?

— Обычно это плеть. Но клиенты разные и предметы разные…

— Предметы?! — Джон поражался, как так спокойно можно говорить о боли.

— Ну да.

— Шерлок, однажды тебя убьют, — тихо произнес Джон и Холмс заметил, как парень начинает пьянеть.

— Если убьют, то того, кто это сделал, убьет Харли, — засмеялся Шерлок.

— Харли? Твоя девушка да?

— Подруга по работе. Она постоянно за меня беспокоится. Харли красивая, но… Нет, не моя девушка и никогда ей не станет.

— Почему? Ты боишься?

— Чего мне боятся, так это ее мужа.

— Ты врешь, потому что у таких девушек нет семьи. Их не любят.

— У неё муж и 3 ребенка. И ей 25, Джон.

— Я думал шл… куртизанки ставят крест на личную жизнь.

— Некоторые — да, большинство — нет.

— Сколько ты уже работаешь?

— Три года. Некоторые клиенты любят подростков.

— Сколько тебе?

— 18.

— Не надо мне лгать.

— Мне 18.

— Ладно. Ты стал за деньги ну… в 15?

— Да, почти перед шестнадцатилетием.

— Капец конечно, — Джон отпил из бутылки.

Шерлок промолчал, наблюдая за ним. Он доверял Джону, сам не зная почему, поэтому и отвечал на все вопросы.

— Я никогда не был с парнем.

— Я знаю, — ответил Шерлок, улыбнувшись.

— Я не хочу причинять тебе боль, — произнес Джон, наклоняясь к Шерлоку и невесомо дыша над его ухом.

— Я знаю, — повторил Шерлок, улыбнувшись мягко и понимающе.

— И что мне делать?

— Я не боюсь боли.

— Я не хочу, чтобы ты страдал.

— Я и не буду.

— Нет, нет, я не хочу чтобы тебе было больно и чтобы ты страдал. Нет! Лучше я проиграю этот спор!

— На сколько вы поспорили?

— На 100 фунтов.

— Мда… Не мало. Мы можем притвориться, если не хочешь меня.

— Как?

— Ну стонать то ты умеешь?

— Это слишком! — воскликнул Джон.

— Ну, а что ты предлагаешь?

— Достаточно поскрипеть кроватью и все.

— Ну ладно.

Они залезли на кровать с ногами и стали прыгать на ней. Оба едва сдерживали смех, закрывая рот ладонями.

— Блядь! — воскликнул Джон, упав на пол.

— О Боже! — Шерлок спрыгнул с кровати и присел рядом с Джоном, смеющимся на полу.

— Это было круто, — Джон засмеялся, а Шерлок нахмурился.

— Заткнись! — Шерлок пихнул Джона в плечо и захихикал.

— Тише, моя шлюшка! — Джон притянул Шерлока к себе за талию так, что Холмс навалился на него.

— Блин, прекрати! — Шерлок выдохнул и лёг на пол рядом с Джоном.

Громкое: «ладно ты выиграл!» раздалось за дверью.

Джон улыбнулся и громко закричал: «Да!»

Шерлок устало выдохнул и уставился в потолок. Глаза слипались и спать хотелось нереально.

— Сколько ты не спал? — спросил Джон, поворачиваясь к засыпавшему Шерлоку.

— 2 или 3 дня, — ответил Шерлок, потирая глаза и поднимаясь.

— Ого! Ты куда?

— Я выполнил свое, я пошел, — Шерлок подошёл к двери и вышел за нее, а Джон услышал упреки своих друзей в сторону Холмса.

Джон хотел было подняться и возразить, но что-то остановило его. Телефон, лежащий на полу рядом с ним. Телефон Шерлока.

Джон взял его и нашел сообщения.


[Диалог Харли и Шерлока]

25.06.

«Я говорила тебе осторожней! ХЕ»
«Я не мог ничего сделать. Он не слушал меня. ШХ»
«О Шерлок… В следующий раз я тебя к девушкам отправлю, ясно? ХЕ»
«Они ещё хуже! ШХ»
«Чего это? ХЕ»
«Они мучают меня. ШХ»
«Парни тоже мучают тебя. ХЕ»
«Они делают это грамотно, а не как попало. ШХ»
«То есть, порвал он тебя грамотно? ХЕ»
«Я сам виноват. ШХ»
«Пускай так, но больше я тебя к нему не пущу. ХЕ»
«Спасибо. ШХ»
«:) ХЕ»

26.06.

«Шерлок, почему ты не на работе? ХЕ»
«Брат. ШХ»
«Что он сделал? ХЕ»
«Ничего. ШХ»
«Шерлок. Ты можешь сказать мне. ХЕ»
«Не могу. Он запретил. ШХ»
«Что. он. сделал? ХЕ»
«Я буду завтра. ШХ »

27.06.

«Осторожней. ХЕ»
«Ладно. ШХ»
«Ладно? ХЕ»
«Ладно. ШХ»
«Шерлок. Ладно? ХЕ»
«Харли. Ладно. ШХ»

Джон ничего не понимал. Что за брат? Почему она постоянно оберегает его? От кого?

Парень вскочил и понесся к двери, где его друзья сейчас расспрашивали Шерлока.

— Шерлок! Шерлок! Стой! — Джон остановился рядом с ним и протянул ему его телефон. — Выпал наверное.

— Спасибо, — Шерлок улыбнулся и взял его. — Я пойду да?

— Я разве не должен заплатить?

— Нет. Считай, что это подарок.

— Мне бы такие подарки дарили… — пробубнил Генри.

Шерлок вышел за дверь и остановился на тротуаре. Подняв руку, чтобы вызвать такси, он ощутил на ней легкую каплю дождя. Он улыбнулся и сел в подошедшее такси.

— На Оксфорд-стрит пожалуйста.

Такси заскользило под теплыми каплями июньского дождя. Солнца не было весь день и оно кажется не собиралось проявляться.

Шерлок закрыл глаза на секунду и не заметил, как провалился в сон. Таксист разбудил его, легонько коснувшись его плеча.

— Приехали.

— Спасибо, — Шерлок протянул деньги водителю и вышел, не спеша идя по улице, а после сворачивая в подворотню. Он зашёл в бордель и сразу пошел к Харли. Она всегда была здесь, заказывали ее крайне редко, примерно 1 раз в день, ее муж запретил ей принимать больше 1 клиента в день.

— Харли? — Шерлок подошел к девушке, сидящей за ресепшеном.

— О Шерлок! Привет. Ну как на Говард-стрит, понравилось? — девушка лукаво улыбнулась и подмигнула.

— Ничего не было, мы пили пиво с водкой…

— Серьезно? Хорошие парни были?

— Да, два гомофоба и два би. Они поспорили, что один из них сможет вызвать парня на ночь и поиметь его. Ну, Джон отказался и мы просто шумели и пили.

— Круто, — девушка засмеялась.

— Ага, — подтвердил Шерлок, хихикая.

— Будешь спать? Пойдем.

Харли отвела его в комнату и улыбнувшись, ушла.

Шерлок упал на кровать и погрузился в страну Грез.

========== Часть 2 ==========

Примерно в 12 часов следующего дня Харли начала будить спящего Шерлока.

— Вставай, Шерлок! — Харли толкнула Холмса в плечо. — Я устала тебя будить, если не встанешь, то я приведу сюда своего клиента и ты будешь зрителем.

— Нет! — Шерлок вскочил и Харли звонко засмеялась.

— Всегда срабатывает, — Она улыбнулась и встала с кровати, пробегая взглядом по парню. — Что скажут твои родители?

— Ничего не скажут, они хотели, чтобы я зарабатывал деньги — я зарабатываю. Я скажу, что ночевал у друзей.

— У друзей? Шерлок, ты помнишь, что у тебя нет друзей?

— Ты же друг, — возразил Шерлок, нахмурившись.

— Я друг, но я не друзья.

— Да какая им разница, где я ночевал — хоть в подворотне — им нет дела. Им никогда не было до меня дела.

— Не драматизируй! Заведешь себе семью, вон — как я. Муж, трое детей… Шикарно же!

— Только где я это возьму? Ты то девушка, тебя можно понять — ты красивая, а я что: кожа и кости. Тем более, я урод.

— Тебя тоже понять можно — ты красивый, — Харли хихикнула, — А знаешь в чем твоя красота? Ты красив душой. А я может и красива внешне, но внутренне я прогнила. А ты и красивый внешностью, и душа у тебя красивая и добрая.

— Не льсти мне, — Шерлок улыбнулся и встал, сонно потирая глаза.

— Ты ведь совсем ещё мальчишка… — Харли провела рукой по неугомонным кудрям и тепло улыбнулась.

Шерлок улыбнулся в ответ и оглядел Харли: её короткие волосы стрижки «под мальчика» были красиво уложены на бок, лишь маленькая челка спадала на правый глаз, а черные, квадратные очки подчеркивали глубину глаз этой девушки, еще аккуратная футболка, похожая на рубашку-поло с надписью «Play in life» и зауженные джинсы, с легкими, летними босоножками.

— Пойдём, скоро Лизи приведет сюда клиента, тебе рановато на это смотреть, — вновь засмеялась Харли и улыбнулась так, что Шерлоку захотелось улыбнуться также, как и она. Ее приветливость и дружелюбность пропали вмиг, когда она произнесла: — Как брат?

 — Ну… Не знаю. Я в последнее время не вижу его. Почему ты спрашиваешь?

— Я видела его вчера. Здесь. Он искал тебя. Гад, — произнесла Харли явно с презрением. — Как руки?

— Уже лучше, — оглядев свои запястья, он увидел там бинты. — Это ты?

— Да. Ты спал так крепко, я и… Только не надо говорить мне, что я зря это сделала.

— Ты зря это сделала, — нарочно произнес Шерлок.

— Ну, Шерлок!

— Ладно, идём, — Шерлок подошел к двери и распахнул её. Благо в 12 часов дня не так много тех, кто заказывает себе девушек или парней.

Через полчаса сидения на месте за ресепшеном с Харли и периодической игры в карты, он чуть не заснул, а потом и Харли ушла к своему клиенту. И наступила эра скуки. Шерлок бормотал «скука, скука, скука», пока не вспомнил, что у него выходной. Холмс взял стик на ресепшене, ручку и начиркал на нем «У Шерлока выходной», чтобы никто не давал клиента ему и ушел. Оксфорд-стрит была, кажется, бесконечной, но Шерлок привык к этому. Он шел уже по Лористен гарден, которая сворачивает на Говард-стрит. Он прошел по ней и свернул, как и полагается, на Говард-стрит. Он знал тут один паб, где постоянно полно молодежи, которая против гомосексуальности, а значит и прошлых сутенёров тут не найдешь. Шерлок зашел в него и сел за барную стойку. Ему ничего не оставалось, кроме как заказать пиво. Сзади послышался громкий смех и Шерлок обернулся:

— Твою мать! — процедил Шерлок и спрятал лицо в руках и быстро, насколько это возможно, выудил резинку для волос из кармана и сделал из своих волос небольшой хвостик. Он выглядел, конечно, мило, но бармен слишком косо на него посмотрел. Шерлок сидел так, спрятав лицо в ладонях и натянутый как пружина. Смех приблизился и все в Шерлоке захолодело. Через миг компания села за барную стойку, что находилась рядом. Один случайно задел его плечом, но Шерлок и ухом не повел.

— Слушай, а он был классный! — воскликнул парень, сидящий совсем рядом с Шерлоком.

— Да, он так нас рассматривал, как будто он знает о нас все! — И тут Холмс понял, что говорят не о ком-нибудь, а о нем.

— Надо будет повторить, — засмеялся парень рядом.

— Только теперь просто пить!

Все громко засмеялись.

— Эй! — один из парней повернулся к Шерлоку. — Что-то случилось?

Холмс оцепенел. Нельзя отвечать. Ни в коем случае.

— Ты меня слышишь? — повторил он и Шерлок узнал этот голос.

— Да, — единственное, что ответил Шерлок.

— Почему не отвечаешь?

— Не… хочу, — вновь ответил Шерлок, облегченно вздохнув, услышав, как парень повернулся к своим друзьям.

— Что случилось?! — почти хором крикнули все парни, сидящие рядом и Шерлок съежился.

— Ни-че-го! — неожиданно воскликнул Шерлок, резко убирая ладони от лица и роняя голову на барную стойку, глухо стукнувшись об неё лбом.

— Шерлок? — спросил парень, изумившись открытию.

— Я уже 18 лет как Шерлок, — фыркнул он, смотря в лакированное дерево.

— Что… Что ты здесь делаешь? — опять спросил парень, даже не скрывая своего удивления.

— У меня выходной.

— Вау. Я думал, что у… тебя нет выходных, — пробубнил парень.

— Как видишь есть, Джон.

— Это круто, что мы встретились! — произнес Генри и легонько толкнул Шерлока в плечо, так, что тот чуть со стула не свалился.

— Еще как… — наигранно улыбнулся Шерлок, не поднимая головы.

— Голову то подними, мы ж тебе не господа, чтобы ты нам поклонялся.

— Стой, это что хвост?! — Элл показал на завязанные волосы Шерлока.

— Они мешались… — попытался оправдаться Шерлок, поднимая голову и почти сдирая эту резинку из волос.

Элл засмеялся, а Фред и Генри поспешили заткнуть его.

— Он дебил, — улыбнулся Джон.

— Он гомофоб, — фыркнул Шерлок, подпирая голову рукой.

— Кто тебе сказал? — удивленно спросил Джон.

— Я, — процедил Шерлок.

— Почему ты не улыбаешься?

— Не хочу. Улыбаются только трупы, потому что они уже закончили свое жалкое существование, а вы страдаете херней, пьете в свои 23 и пытаетесь как можно быстрее сдохнуть. Ура! Давайте улыбаться своему маленькому уму! — Шерлок положил купюру на стол, вскочил с стула и стремительно пошел к выходу. Он знал Лондон наизусть, поэтому без труда нашел подворотню, где можно скрыться ото всех. Или… нет…

— Шерлок! — Джон подбежал к нему и остановился рядом, переводя дыхание.

— Что? — Шерлок сидел на асфальте, спрятав лицо в коленях, обхватив их руками.

— Что случилось?

— Все прекрасно и цветет розовыми цветочками.

— Шерлок, прекрати. Почему ты не скажешь мне?

— Потому что ты не… не поймёшь.

— Почему я не пойму?

— Ты… ты слишком правильный.

— Кто тебе это сказал?

— Ты не продаешь себя за деньги, не шляешься с подобными мне, не дружишь с Харли, которая прогнила изнутри, не живешь надеждой, что все в один день измениться, ты лучше. И мне это никак не изменить. Мне не изменить себя. Никогда. Я останусь таким — продажным парнем, которого могут купить кто угодно, выбить дух и выбросить… Я даже школу не окончил, меня отчислили. Я умру от СПИДа, а ты так и будешь спасать жизни, будешь доктором. И однажды я приду к тебе, а ты не сможешь ничем мне помочь, потому что я безнадежный тупой придурок, угробивший жизнь на дерьмо. Вот и все, — хрипло произнес Шерлок, чувствуя, как по щекам сами собой катятся слезы.

Джон сел рядом и улыбнулся.

— Слушай сюда, маленький засранец. Откуда тебе знать, может я душу дьяволу продал? И откуда тебе знать, что я стану врачом? Может я умру от своей тупости? Я не лучше тебя, и это факт.

— Раз ты так хочешь услышать, что случилось, я тебе отвечу. Отец выгнал меня из дома, потому что я продаю себя и за то, что я сказал ему, что никогда и ни за что не возьму в жены девушку. Меня отчислили из школы, потому что отец рассказал директору и всем учителям кем я подрабатывал тогда. Моя мать натравила на меня моего брата, который теперь хочет сдать меня в психушку и я устал скрываться от него. И вчера он почти нашел меня. Если он найдет меня, то Харли лишиться не только работы, но и своей жизни, жизни своих детей и жизни своего мужа. Он убьёт всех, кто знает меня. И тебя тоже, если найдет меня. А в психушке меня убьют. Потому что я такой. Проще умереть мне сейчас, чтобы Майкрофт не трогал никого.

— Господи… — Джон закрыл рот рукой.

— И эта моя жизнь… Я готов избавиться от нее, лишь бы вы остались живы…

— Шерлок, успокойся, — Джон положил ладонь на плечо Холмса и чуть заметно улыбнулся. — Тебе просто нужно куда-нибудь убежать.

— Майкрофт найдет меня везде. В любом уголке планеты. Мне не спрятаться.

— Я помогу тебе.

— Как?

— Я тебя украду.

— Нет! Если ты меня украдешь, то я не смогу работать и меня уволят! И я нигде не смогу работать!

— Успокойся. Я буду твоим клиентом, пока ты будешь у меня. Понял?

— Нет.

— У вас не бывает так, что путану просто не отпускают?

— Бывает, но обычно это кончается моргом… Все будут думать, что я мертв?

— Да нет! Я попрошу выкуп, твой брат его выплатит и ты уедешь куда-нибудь далеко. Понимаешь?

— О, — Шерлок поднял голову и улыбнулся. — Да!

— Идем, сейчас будет самое значимое событие в истории Англии!

— Какое?

— Твоя кража — Джон подмигнул, поднялся и отряхнулся, а после протянул руку Шерлоку, но Холмс предпочел встать сам.

— И куда ты меня «украдешь»?

— В квартиру на Говард-стрит.

— Ладно, но там же твои друзья, разве нет?

— Они сейчас в пабе, а потом пойдут в еще один и еще один… Их не будет всю ночь, тем более со мной они не живут. Просто приходят и уходят.

— Классно. Ты делаешь мне такую услугу, а я что взамен?

Джон пожал плечами.

— Хммм… — Джон задумался. — А взамен ты будешь помогать мне. Не знаю как, но будешь.

— Ладно, — Шерлок улыбнулся и глубоко вдохнул. — Идем?

— Идем.

Они вышли из переулка и свернули к 38А. Джон быстро открыл дверь и толкнул ее, совершенно не заботясь о ней. Шерлок вошел в квартиру и огляделся. Он еще не запомнил что где лежит, что где стоит, потому что и не надеялся оказаться здесь снова.

— А где ты жил, когда тебя выгнали из дома?

— Там же, где и работал. Но чаще ночью я не спал, а был у клиентов. Я помню, как Харли меня 15-летнего отвозила к клиентам, потому что таксисты отказывались меня брать в машину.

— О… Сколько примерно клиентов у тебя было?

— Не знаю. Когда я в последний раз считал, было около 200. Точную цифру не знаю.

— 200?! Тебя имело 200 парней и девушек?!

— Только парней. Я не беру девушек.

Джон кажется не слишком удивился.

— Тебя имело 200 парней, а сколько поимел ты?

Шерлок нахмурился.

— Нисколько, — пожал плечами Шерлок, поднимаясь по лестнице.

— Ты врешь. — Джон пошел за ним.

— Нет! — Шерлок развернулся к Джону и, фыркнув, нахмурился.

— Ты серьезно?

— Да, — произнес Шерлок.

— Ты никогда не был с девушкой?

— Нет.

— Как так можно то вообще?

Шерлок снова пожал плечами.

— И что ты делаешь, когда клиенты предлагают тебе поиметь их?

— Отказываю. Я не могу представить под собой клиента. Я работаю, чтобы удовлетворять их, а не себя.

— Странный ты человек.

— Все Холмсы странные.

Джон издал смешок и упал в кресло.

— Ты когда-нибудь встречался с девушкой?

— Нет, последний раз, когда я хотел предложить девушке встречаться со мной, была трупом, — задумчиво произнес Шерлок.

— Ты некрофил?!

— Нет, у нее были красивые глаза.

— Шерлок! Фу!

Холмс засмеялся и сел на диван.

— Я должен позвонить Харли, сказать что на завтра у меня уже есть клиент.

— Ну давай.

Шерлок бегло набрал номер Харли.

— Да? — произнесла она, прерывисто дыша.

— Ты можешь говорить?

— Да, — ответила она, с шумом выдыхая воздух.

— Слушай, на завтра на целый день я взял себе клиента, на меня не давай, ладно? — Шерлок покосился на Джона.

— Ага, — ответила она, — На Говард-стрит? — она засмеялась и Шерлок покраснел.

— Да, — Шерлок уставился в ковер и покраснел ещё сильнее.

— Не привязывайся, ладно?

— Ладно.

— Ладно?

— Ладно.

— Шерлок, — протянула Харли, — ладно?

— Харли, — имя Шерлок протянул, — ладно.

— Ладно ладно?

— Ладно ладно.

— Пока.

— Ага.

— Шерлок. Пока?

— Пока.

Джон засмеялся, как только Шерлок положил телефон на журнальный столик.

— Что? — непонимающе спросил Шерлок.

— У вас любовь прямо.

— Прекрати!

— Может, ты все-таки поимел ее, а?

— Нет!

— Ладно ладно, откуда у вас эта фишка?

— Ааа, ну… вообще это фишка Карла и Харли, не наша. Один раз она попросила меня посидеть с ее детьми, когда она с мужем уехала к ее маме не знаю зачем и ее муж, здоровый амбал, подумал, что я ее любовник и чуть не побил меня. Харли сказала, что я ее брат и муж попросил доказать это. Она мне раньше рассказывала, что раньше у нее была фишка с её братом Карлом. Ну вот так мы и оправдались, зато теперь мое второе имя Карл Еросон.

— Круто.

— Еще как. У Харли классные дети. Зрением все в нее.

— У нее плохое зрение?

— Очень, — хихикнул, — -15

— Ого! А у детей?

— У них лучше, -13. Самая младшая почти слепая. Харли познакомилась со своим мужем знаешь как?

— Как?

— Он был ее клиентом и она случайно уронила на него свечу. Было столько крика, но все обошлось и они стали встречаться. А после и поженились. Свеча объединила двух людей.

Джон засмеялся.

— А нас объединил спор, — произнес Джон, улыбаясь. — Я никогда не думал, что когда-то познакомлюсь с таким.

— Каким? — чуть обиженно произнес Шерлок.

— Молодым, красивым эээ…

— Парнем, Джон. Я не люблю, когда мне напоминают о моей профессии. Тем более, я некрасивый, не молодой парень.

— Красивый молодой парень с хорошей профессией.

— Не хорошая профессия у меня.

— Хорошая профессия.

— Не хорошая профессия.

— Хорошая!

— Не хорошая!

— Хорошая!

— Хватит, плохая профессия.

— Ладно, пускай.

— Не говори пускай.

— Почему? — недоуменно спросил Джон.

— Это смешно, — фыркнул Шерлок.

— Вовсе нет, — Джон нахмурил брови.

— Да, — возразил Шерлок.

— Ладно.

Повисла пауза и каждый хотел ее нарушить, но не знал как. У Шерлока зазвонил телефон и он взял его в руки, но не ответил.

«Майкрофт» — светил телефон и Холмс испуганно воззрился на ненавистное имя.

— Брат?

Шерлок коротко кивнул и взял таки трубку.

— Братец, я думал ты никогда не ответишь, — зазвучал противный голос брата.

— Я тоже так думал, — съязвил младший и скривил губы.

— Я не помешал?

— Ты помешал миру своим рождением, — Шерлок почти слышал, как брат скрипит зубами.

— Где ты?! — разъяренно спросил Майкрофт и младший услышал его прерывистое дыхание.

— Я у клиента, — Шерлок поднял взгляд в потолок.

— Адрес, — строго сказал Майкрофт.

— Я дико извиняюсь, но я не знаю, — взгляд Шерлока забегал.

— Как же так Шерлуша? А почему я знаю?

— Ты не знаешь.

— Говард-стрит 38А. Шерлок, хватит прятаться. Мы три года играли в прятки, но знаешь, наша игра слишком затянулась.

— Ты никогда со мной не играл, — чуть обиженно произнес Шерлок.

Джон внимательно следил за Шерлоком.

— Потому что ты был слишком глупым. Хотя… Ты и сейчас умом не отличаешься. Проблема. Мешок жалких костей и проблем. Позор.

— Замолчи, — процедил Шерлок, скрипя зубами.

— Шерлок, мои люди оцепили дом. Тебе ничего не остается, как сдаться.

— Ты убьёшь их.

— Кого их?

— Всех.

— Конечно, потому что никто больше не должен знать о Шерлоке Холмсе — позоре семьи. И все твои сутенеры умрут, хотя они даже имени твоего не знали. Незначительная деталь.

— Я не выйду.

— Тогда дом вместе с его жителями взлетит на воздух. Еще больше жертв.

— Тебя посадят.

— Ну и что. Я избавлю мир от тебя.

— Я никому ничего не сделал.

— Ты позоришь семью Холмсов. Дрянь.

— Мне все равно.

— А мне нет.

— Я ненавижу тебя.

— Взаимно.

— Тварь.

— Все мы божьи твари, Шерлок. Выходи.

— Пошел ты!

Шерлок сбросил и закрыл лицо руками.

— Он взорвет дом, если я не выйду.

— Почему ты не выйдешь?

— Психушка = смерть, помнишь?

— Мда, — пробормотал Джон. — А Майкрофт маменькин сынок, как я понял?

— Конечно, поэтому Майкрофт всегда был любимчиком мамы.

— И как будем выбираться?

— Будем? Я не буду подвергать тебя опасности.

— Я тебя украл, мне с этим и разбираться.

— Джон, не впутывайся, эти сети не для такой рыбы как ты.

— Я уже впутался! Поздно Шерлок.

— Мне лучше выйти, пока Майкрофт не убил людей.

— Я пойду с тобой.

— Ладно, — Шерлок встал, глубоко вдохнул и пошел к лестнице.

— Стой, — Джон встал из кресла, подошёл к Шерлоку и взял его за руку.

Холмс тепло улыбнулся и они вместе спустились по лестнице, а после и вместе открыли дверь и нос к носу столкнулись с самым опасным человеком — Майкрофтом.

Джон его себе не таким представлял. Он был явно политик, в костюме тройке и такой себе приятный на вид мужчина.

— Шерлок, не думал что так скоро тебя увижу, — Майкрофт противно улыбнулся, а после скривил губы, увидев Джона. — Кто это?

— Тебе то что, я вышел, ну и что теперь?

— Познакомь нас, будь паинькой, — улыбнулся Майкрофт, опираясь на зонт-трость.

— Джон, — произнес Шерлок, сильнее сжимая руку парня.

— Молодец. Мама хотела тебя видеть.

— Зачем?

Я- Хочет посмотреть на своего сына перед тем, как он умрет. Почему нет?

— Вы что серьезно?! — встрял Джон. — Вы готовы убить человека за то, что он делает то, что ему нравится?! Он что какой-то другой? Он такой же как и вы, Майкрофт! И пошли вы куда подальше, а Шерлок останется здесь, со мной. Идите отсюда!

Майкрофт с удивленной миной наблюдал за разъяренным Джоном. Шерлок тоже был немало удивлён.

— Я уступлю твоему… — Майкрофт задумался.

— Парню, — нахмуренно произнес Джон.

— Парню, да, — Майкрофт лукаво улыбнулся и стукнул зонтом рядом с собой. Уехав на черной машине, он оставил брата цепенеть от происходящего.

— Парень?! — воскликнул Шерлок, удивленно открывая глаза.

— Да. Он хотя бы отстал на время. Теперь придется играть в пару. Надо забрать твои вещи. Будешь жить у меня.

— Нет!

— Шерлок, — строго сказал Джон. — Мы сейчас же идем в бордель.

— Ладно, — согласился Шерлок, легко кивая.

Они прошли на Оксфорд-стрит, забыв расцепить руки и непременно словили несколько презренных взглядов. Войдя в бордель, Шерлок тряхнул головой, а после поймал недоуменный взгляд Харли.

— Шерлок! Я думала ты работаешь на дому у клиентов! — засмеялась Харли, подходя к Джону и протягивая руку. — Я Харли, а ты?

— Джон, — опередил в ответе Шерлок.

— Да, я Джон, — подтвердил парень пожимая маленькую ладошку девушки.

— Я ненадолго, я пришел забрать свои вещи. Хватит занимать место здесь.

— К Джону? — Харли подмигнула.

— Да, — кивнул Джон.

Шерлок потянул Джона за собой и быстро зашел в малюсенькую коморку. Тут хранились все «наряды» и вещи тех, кто временно тут живет. Холмс расцепил таки руки и запихнул все вещи в спортивную сумку. Застегнув ее, он произнес:

— Идем?

— Идем.

Они опять прошли через ресепшен, и Харли хихикнула.

— Приятно было познакомиться, — Еросон улыбнулась, а после обратилась к Шерлоку.

— Так на завтра тебе брать клиентов?

— Да, — коротко кивнул Шерлок и они покинули здание.

Время уже нацелилось на вечер, а тёплые лучи солнца еле пробирались через бетонные здания. Ветер был несильным, он лишь слегка колыхал листву.

Шерлок и Джон шли по Оксфорд- стрит, последний легонько шаркал ногами по асфальту.

— Харли классная.

— Да, — Шерлок кивнул и улыбнулся.

— Как тебя вообще в пятнадцать взяли? Берут же с восемнадцати.

— Харли помогла. Стоило мне расплакаться о том, как мне нужны деньги, как я хочу на эту работу — и пожалуйста. Меня взял самый главный там. Корнер вроде. Я видел его только один раз. Тогда. А так он не особенно любит показываться нам на глаза.

— Вот как, — проговорил Джон, и, улыбнувшись, свернул на Говард-стрит. — Говорят, когда устраиваются в бордель, работодатель первый клиент.

— Да, но это для девушек как правило. А меня он как-то стороной обошел, ну и ладно, главное, что я получил эту работу, — Шерлок смотрел в асфальт, а после повернул голову к Джону. — Ты учишься?

— Да, я буду врачом, — гордо произнёс Джон. — Последняя сессия миновала, так что я могу смело гулять до сентября.

— Круто, у тебя есть брат, я прав?

— Откуда ты знаешь? — удивленно спросил Джон.

— Дедукция, — произнес Шерлок.

— Воу. Только у меня сестра. Гарриет. Она вечно пьяная и я не знаю где она сейчас. Может, она где-то под кустом валяется, может, с Кларой. Отец ненавидит ее за ориентацию и говорит, что она предательница. Он знал только один способ доказать свою правоту — битье. Он бил меня, потому что однажды я сказал, что это нормально. Он хотел вправить мне мозги, думая, что я вырасту таким же, как Гарриет. Меня хватило только до 20, потом я ушел.

— А мать?

— Мать… Ну она сбежала после моего рождения. Я никогда ее не видел. Гарри винила во всем меня. Не знаю за что, но винила. И винит до сих пор.

Шерлок понимающе посмотрел на Джона, а после улыбнулся краем губ. Подойдя к двери 38А, они переглянулись, и Джон отпер ее, впуская нового жильца в квартиру.

Шерлок в который раз огляделся.

— Наверху есть еще одна комната.

— Майкрофт, пока нас не было, понаставлял тут камеры, это точно. В том числе и в твоей спальне, так что извини, но спать мы должны вместе.

— Ну ладно, — Джон был мало этому удивлён.

Холмс взошел по лестнице и стал искать часы. Найдя их, он удивился как быстро летит время. Время показало 21:03.

— Я пойду спать, — сказал Шерлок, ставя наконец сумку на пол.

— Я тоже наверное, — Джон поднялся по лестнице и прошел к двери спальни. — Предупреждаю, у меня глупая привычка обнимать одеяло, — засмеялся Джон.

— Ладно, — ответил Шерлок, хихикнув.

— Идем?

— Идем.

Они прошли в спальню, но потом Шерлок вышел и взял сумку, принес ее и достал оттуда что-то вроде пижамы и переоделся. Тем временем Джон уже лежал переодетый в кровати. Шерлок аккуратно лег рядом и накрылся одеялом. Джон щелкнул выключателем и свет вмиг погас, представая перед глазами кромешной тьмой.

Вскоре их глаза привыкли, и оба стали различать очертания предметов.

— Майкрофт точно здесь камеры установил? — шепотом спросил Джон.

— А ты не видишь их? — Шерлок ткнул в угол комнаты.

— Твою мать, — выругался Джон. — Мы тут как кролики в клетке!

— Создать такое ощущение Майкрофт умеет.

— Нам лучше спать наверное, а не то большой брат нас всех проучит, — усмехнулся Джон, поворачиваясь на бок лицом к Шерлоку.

Шерлок тоже перекатился на левый бок, чтобы видеть лицо Джона. Холмс закрыл глаза и чуть улыбнулся.

— Ты милый, когда улыбаешься, — прошептал Джон.

— Не правда, — фыркнул Шерлок.

— Ладно, успокойся, — хихикнул Джон, закрывая глаза. — Спокойной ночи.

— Спокойной ночи.

========== Часть 3 ==========

Утро медленно подкралось к Лондону и прочно осело на крышах домов. Солнечные лучи закрались в зеленую листву, пытаясь спрятаться от полуденного шума мегаполиса.

Шерлок медленно, сонно открыл глаза и не увидел ничего. Его спину грело солнце, но в глазах была полная темнота. Парень поднял голову и оглянулся — с правой стороны окно, через которое светило солнце, с левой стороны Джон. Он еще спал. Шерлок хотел повернуться, но почувствовал небольшую тяжесть на своей спине и на икрах. Ну конечно — левая рука Джона покоилась на спине Шерлока, левая нога на икрах. Холмс улыбнулся и легонько спихнул руку Джона, на что ее владелец отозвался ворчанием. Шерлок повернулся на бок посмотрел на Джона: взъерошенные песчаного цвета волосы и немного, совсем чуть-чуть веснушек на носу, светлые длинные красивые ресницы, которым позавидует любая девушка, аккуратные тонкие губы и правильные глаза.

Шерлок зарылся носом в одеяло и ощутил тепло, исходящее от Джона. Холмс медленно прикрыл глаза и выпрямил ноги. Как только он начал засыпать, на его правый бок опустилась крепкая рука Джона и притянула к себе. Шерлок оказался так близко к Джону, что его нос чуть-ли не касался носа парня. Рука притянула еще ближе и Холмс оцепенел.

— Джон, — позвал Шерлок шепотом. — Джон!

— Ммм? — промычал Джон, не открывая глаз.

— Отпусти меня! — возмущенно воскликнул Холмс.

— Я тебя и не держу, — проворчал Джон, не осознавая, что почти вжал Шерлока в себя.

— Открой глаза!

Джон чуть приоткрыл глаза и ошарашенно посмотрел на Шерлока — тот был так близко, что Джон мог рассмотреть каждую частичку Шерлокового лица. Каждый участок кожи.

— Черт, прости, — Джон отпустил Шерлока и выдохнул. — Я тебе мешал спать, да?

— Нет, ты грел мою спину своей рукой, — усмехнулся Шерлок, отодвигаясь от Джона.

— Прости, я маньяк, я развращаю парней, я всегда знал что попаду в ад! — сыграл Джон, прячась в одеяло с головой.

Шерлок засмеялся и залез под одеяло за Джоном.

— Меня уже не развратить, — хихикнул Холмс, на ощупь находя Джона и щекоча его.

Джон громко засмеялся, пытаясь отбиться от рук Шерлока.

— Хватит, хватит! — почти визжал Джон, задыхаясь от смеха.

Шерлок смеялся вместе с ним, но после нескольких визгливых просьб, Холмс, засмеявшись, убрал руки от барахтающегося Джона.

— Я чуть не умер! — воскликнул Джон, пытаясь отдышаться.

— Чуть! — заметил Шерлок, хихикая.

— Засранец!

— Еще какой!

— Чей это телефон? —  вслушался в тишину и услышал звонок Джон.

— Не мой, — заметил Шерлок, нахмурясь.

— И не мой, — отозвался Джон, а после добавил: — Интересно, чей?

— Ага.

Оба, как сумасшедшие, сорвались на поиски телефона. Шерлок нашел его первым.

— Не узнаешь?

— Это телефон Элла! Дай-ка сюда… «Любимый»?! Он же гомофоб!

— Видимо уже нет, — хихикнул Шерлок. — Как он здесь оказался?

— Вчера, перед тем, как пойти в паб, мы зашли сюда и Элл забыл наверное. Давай ответим?

— Нельзя. Может мы разрушим его жизнь, — произнес Шерлок.

— Может мы ее спасем!

Джон ответил.

— Почему ты так долго не отвечаешь? — произнес мужской, тяжелый голос.

— Я был… — Джон задумался.

— В душе, — подсказал Шерлок.

— Я был в душе, — повторил Джон.

— Ммм… Чей там голос? — спросил мужчина.

— Это голос Джона там, — ответил Джон.

Шерлок захихикал, Джон приложил палец к губам.

— Что этот педик там делает?

— Он разговаривает с… Генри.

Шерлок засмеялся, а Джон покраснел.

— Они мутят? — заинтересованно спросил голос на том конце провода.

— Нет, он с Шерлоком.

Шерлок удивлённо воззрился на Джона.

— Кто он?

— Джон. Ладно, мне пора идти. Пока.

Джон сбросил и звонко засмеялся.

— Твою мать, я разговаривал с Фредом! Фред, мать твою, спит с Эллом!

Джон перестал смеятся, переводя дыхание. Шерлок лукаво улыбнулся Джону. Прошла пара  минут и Холмс резко вскочил и, сделав испуганное, чуть раздраженное лицо заходил по комнате.

— Что случилось? — непонимающе спросил Джон, следя за передвижениями брюнета.

— Мы идиоты! — воскликнул Шерлок, схватившись за голову и зарывшись руками в шевелюру. — Я идиот!

— Что случилось? - чуть испуганно, все еще непонимающе спросил Джон. Он е понимал, почему Шерлок был так встревожен.

— Я проспал! — Шерлок указал рукой на настенные часы. — Я забыл!

— Забыл о чем? - не понял Джон.

— Сегодня я должен был забрать детей у Харли, черт! — Шерлок закрыл глаза ладонями.

— Каких детей? Твоих детей?

— Её детей! — воскликнул Шерлок. Он просто не мог про такое забыть. Но он забыл. Чудесно. Черт.ж

Неожиданно для них раздался звонок в дверь и оба подскочили.

— Я пойду открою? — оповестил Джон и пошел к двери.

Открыв дверь, Джон немного удивился. За дверью оказалась как раз таки Харли и трое детей в очках, как и она.

— Прости конечно, - начала она, глядя на Джона - но Шерлок обещал их забрать на время, пока у моего мужа серьезные проблемы на работе, ему сейчас совсем не до детей. - улыбнулась она -  Заранее прости за неудобства, если будут плохо себя вести, скажи им, что я запру их в кладовке, когда они вернутся, — девушка потрепала сына по голове, а после присела к детям и строго произнесла: — Дядю Шерлока обижать не смейте, понятно?

Дети дружно кивнули.

— Так. - она вновь поднялась - Знакомься — Чарльз, Николь и Грета. Николь отзывается только на Ники, Чарльза называй хоть как, он поймет что обращаются к нему, а Грету называйте только Гретой. Я пошла, удачи. - помахала она Джону и убежала.

Харли ушла, а Шерлок тихо спустился по лестнице и, заметив детей, улыбнулся.

— Харли всегда знает, где меня найти, — усмехнулся Шерлок, взглянув на детей.

— Пойдемте, — Джон улыбнулся и провел их наверх.

Шерлок прошел за ними и заметил, что они осматриваются. Холмс оглядел каждого из них, а после увидел то, как Грета пытается на ощупь найти кресло.

— Хей, Грета, тебе помочь? — Шерлок улыбнулся и подошел к девочке. Она была самой младшей.

— Да, пожалуйста, — крайне вежливо ответила девочка.

— Ты ищешь кресло?

— Да, — отозвалась девчушка и Шерлок взял ее маленькую ручку и подвел к креслу, после помог ей забраться в него.

Когда Шерлок осторожно пододвинул ее очки ближе к переносице, она улыбнулась и тихо, смущенно произнесла: «спасибо».

Холмс кивнул и выпрямился, а Джон подошел к Шерлоку и спросил:

— Что с Гретой?

— Я же говорил тебе, она почти слепая, — шепотом произнес Шерлок.

Джон как-то непонятно посмотрел на девочку, а потом чуть улыбнулся, когда увидел, как она болтает ногами в кресле.

— Я надеюсь ты не выгонишь меня вместе с ними, да? — спросил Шерлок, сажая Чарли на диван вместе с Ники.

— Конечно нет, — усмехнулся Джон и сел на краешек дивана рядом с детьми. — Ты наверное будешь хорошим отцом, вы так хорошо смотритесь.

— Возможно, но я не знаю, захочу ли я детей когда-нибудь, — Шерлок оглядел детей и пересчитал их.

— Почему нет?

— Я не уверен, что могу уследить за всеми, — произнес Холмс, улыбаясь стараниям Греты вылезти из кресла.

— За ними же успеваешь, — ответил Джон, улыбаясь.

— Тебе не кажется, что мне рано об этом думать? Семья… дети… Я не домосед и не люблю большой шум вокруг себя, — Холмс подошёл к Грете и помог ей слезть. Девочка снова поблагодарила своего спасителя и пошла исследовать новые дали этой квартиры.

— Семья… это прекрасно, — проговорил Джон, витая в облаках.

Шерлок пощелкал пальцами перед глазами замечтавшегося Джона и тот вздрогнул.

— Давай закроем эту тему, ладно?

 — Ладно.

Холмс улыбнулся. Он никогда вообще не думал, что доживет до возраста, когда нужно заводить семью. Он всегда думал, что брат найдет и убьет его раньше 20. Да, Шерлок смирился с тем, что умрёт в скором времени от рук своего-же братца. Тот задушит его, ну или просто выстрелит в Шерлока. Не в сердце, не в голову, чтобы Шерлок помучался, без этого никак. Ну или сдаст в психиатрическую больницу, где он умрет от «случайного» передоза каким-нибудь препаратом. Неплохое такое будущее.

— Хотите есть? — улыбнувшись, спросил Джон у детей и они закивали.

Шерлок усмехнулся.

— Шерлок! — позвал парень. — Я не умею готовить.

— Зато я умею, — отозвался Холмс и прошел на кухню. — У тебя есть какая-нибудь крупа?

— Есть геркулес.

— Давай сюда, — Шерлок потер руки и стал искать посуду.

— Кастрюли там, — Джон указал на дальний шкафчик снизу.

— Мне нужна сковорода, — произнес Шерлок, выпрямляясь в свой внушительный рост.

— Сковорода? Ладно, — Джон порылся в ящиках и достал небольшую сковороду. — Я думал каши в кастрюлях варят.

— Кто сказал что я буду ее варить? — усмехнулся Шерлок, ставя сковороду разогреваться, а сам стал искать сахар. Найдя его, он засыпал сахар в стакан наполовину и поставил рядом.

Когда сковорода разогрелась, Шерлок засыпал туда геркулес и сахар. Сахар быстро стал плавиться и становиться почти карамелью, налипая на геркулес. Когда весь сахар был на геркулесе, делая его сладким и вкусным, Шерлок просто высыпал получившиеся хлопья геркулеса в миску и улыбнулся.

— Вау, я и не знал, что так можно готовить геркулес, — удивлённо пролепетал Джон.

— Теперь знаешь. Меня этому Харли научила, она сказала, что это любимое лакомство ее детей. Сейчас проверим, — Шерлок разложил геркулес по тарелкам и отнес детям, которые с радостью стали есть такую себе полезно-вредную кашу.

Когда Шерлок вернулся на кухню, Джон стоял, облокотившись на кухонный шкафчик и улыбался.

— Говорят, когда дети поедят, они хотят спать. Только куда их уложить?

— Я надеюсь, на диване мы с тобой поместимся?

— Попытаемся, — отозвался Джон, чуть улыбнувшись.

(Саундтрек: Oliver Jensen — Ananta)

— Я слишком проблемный, не замечаешь? Из-за какого-то спора мы познакомились, притворились, а потом еще этот выходной… Черт, я тебя во все впутал! Сейчас я лежал бы где-то под землей, в уютном гробу, а не сидел бы с детьми Харли в твоей квартире. - говорил Шерлок, смотря в пол.

— Шерлок, поверь мне, лучше сидеть с детьми Харли, в моей квартире, чем лежать в гробу одному. - усмехнулся Джон.

Шерлок промолчал и прошел к детям, чтобы забрать пустые тарелки.

— Пойдемте, вам пора поспать, — произнёс Шерлок, беря Грету на руки, а Николь с Чарли взяли его за руку.

У Джона перехватило дыхание. Это было так мило, что ему хотелось просто сфотографировать такую картину и поставить в рамку на полку.

Шерлок открыл ногой дверь и подойдя к кровати, посадил детей на нее и снял им всем ботиночки, помог им забраться в постель, а после, накрыв их одеялом, снял их очки и положил на тумбочке рядом с кроватью.

— Заснете сами?

Дети закивали, и Шерлок выпрямился, подошел к окну и задернул шторы. Холмс улыбнулся и вышел из комнаты.

— Это было так мило, я чуть не умер от умиления! — произнес Джон, хихикая.

Шерлок нахмурился.

— Это было… не мило, Джон, — Шерлок заскрипел зубами.

— Почему? По-моему это было прекрасно.

— Джон, прекрати.

— Но почему?

— Я всегда хотел себе младшего брата или младшую сестру. Знаешь почему? Я хотел обращаться с ней или с ним не так, как Майкрофт со мной обращался.

— И поэтому ты так с ними обращаешься?

— Наверное, не знаю, — пожал плечами Шерлок.

— Все-таки это было мило и ничего ты с этим не сделаешь, — улыбнулся Джон.

— Ты как ребенок, — процедил Шерлок, нахмурившись.

— Знаешь, это как когда ребёнок хочет стать большим, вот и я хочу снова стать ребенком.

— Глупо мечтать попасть туда, где уже побывал, — заметил Шерлок.

— Люди ведут себя глупо.

— Потому, что они глупые.

— Может быть, — пожал плечами Джон.

Шерлок опустил взгляд в пол и неопределенно фыркнул. Раздался звонок в дверь, опять, и Холмс чуть нахмурился.

— Кто это? Ты кого-то ждал? - спросил он у Джона.

— Определенно нет, — Тот пошел к двери.

Шерлок услышал скрип открываемой двери и смех.

Он спустился следом за Джоном.

— Нет, нет! — воскликнул Холмс, скрипя зубами.

— Это чего это шлюшка взбунтовалась? — засмеялся Элл, презрительно глядя на кудрявого парня.

— Заткнись! — встрял Джон.

— Охренел да? — разъяренно повысил тон Элл.

— Ты помни где ты находишься, понял?

— Успокойтесь! — рявкнули почти хором Шерлок, Фред и Генри.

— Я-то помню, а ты помнишь, что это не бордель, а? — вновь засмеялся Элл.

Шерлок спустился с лестницы, на верхней ступеньки которой стоял и потряс Джона за плечи.

— Успокойся! — почти крикнул Шерлок.

— Дядя Шерлок! — крикнули сверху.

— Сейчас! — крикнул в ответ Холмс, а после обратился к Эллу и всем остальным друзьям Джона. — Вы безмозглые скотины!

Напоследок презрительно посмотрев на "гостей" Шерлок ушел вновь укладывать спать проснувшуюся от криков Ники, оставив Джона разбираться со своими друзьями.

— Простите конечно, но вам придется уйти. У нас дома дети.

— У нас?! — удивленно воскликнул Генри. — У тебя и Шерлока? Он же всего лишь шлюха!

— Он не шлюха! — отозвался Джон.

 — А кто? Как ты его назовешь? Ну ладно, ладно, продажный парень, проститут. И что это меняет? Твой отец разочаруется, когда узнает, что ты мало того, со шлюхой связался, так он еще и парень. Двойное разочарование! — произнес Элл, всплеснув руками.

— Мой отец пойдет вон, если придёт сюда, как и вы. Вон! — вскрикнул Джон, открывая дверь и выталкивая парней и громко хлопая дверью.

Когда Джон вернулся в гостиную, он увидел Шерлока, прижимающего к себе Грету.

— Почему она плачет? — спросил Джон и Холмс нахмурился.

— Грета хотела найти свои очки, не нашла их и хотела слезть с кровати, подумав, что они упали, но упала сама. Расшибла себе нос и лоб.

Джон покачал головой и сел рядом, чтобы осмотреть девочку.

— Ничего страшного, просто ссадины, — произнес Джон, закончив осмотр девочки.

— Знаешь, твоя мама убьет меня, — обратился Шерлок к Грете и заботливо погладил ее по волосам.

— Почему? — спросила малышка, глядя своими голубыми глазами на Шерлока. Даже сквозь линзы очков они были как у ее матери.

— Она не простит мне твоих царапин.

— Почему? — вновь спросила девочка, наклоняя голову в бок. Слезы совсем исчезли с глаз малышки.

— Потому что, — улыбнулся Шерлок, вставая с девочкой на руках. — Тебе пора спать, ладно?

— Не хочу!

— Знаешь, что есть такое слово, как «надо»?

— Ладно, — сдалась девчонка и Шерлок отнес ее к остальным.

Через несколько минут до Джона донеслось слабое, тихонпение. Он пошел к открытой двери спальни и увидел, как Шерлок, склонившись над кроватью, тихо поет для Греты.

— How, how love, how love to me? Cause lil unsteady… lil unsteady… — Шерлок повторил это несколько раз и начал другую, — I feel for you but when did you believe you were alone.
You say: «That spider’s come inside in my, inside of home».
Were lion’s won’t was
Watch you five, and who you are
And who you are become…

«Он ведь сам еще ребенок…» — подумал Джон, оглядывая Шерлока со спины.

— Спи, — Шерлок бережно провел по волосам Греты и улыбнулся.

Джону пришлось бегом добираться до дивана, чтобы Шерлок не понял, что он подслушивал. Холмс быстро появился на горизонте.

— Я уложил ее спать, — произнес Шерлок, проходя к дивану.

— Я знаю, — кивнул Джон, добавив: — Я видел.

Шерлоковы щеки залились румянцем.

— Зачем ты подслушивал?

— Я не подслушивал. Я слушал. Ты классно поешь.

— Спасибо, но больше так не делай.

— И все-таки, ты не шлюха, как сказал Элл.

— Интересно, а кто же я?

— Ты всего лишь хороший парень с хорошими навыками пения, готовки и настоящий друг. Ну может чуть шлюха, но это незначительная деталь.

Шерлок закатил глаза.

— Я для тебя обуза и это значительная деталь.

— Прекрати делать себя самым плохим, иначе таким и станешь.

— Ну спасибо, я чувствую себя вообще полным идиотом.

— Шерлок, если ты не успокоишься, мне придется принять жесткие меры.

— Ну и какие же? — с интересом спросил Шерлок.

— Я заткну тебя одним очень специфичным способом, — Джон подмигнул Шерлоку.

— Я заинтригован, — Холмс самодовольно улыбнулся.

— Знаешь, что это будет за способ?

— Ну, — нетерпеливо процедил Шерлок.

— Я засуну тебе в рот кляп и привяжу к стулу, — Джон улыбнулся и добавил: — Ну или сделаю проще, — Джон встал, подошёл к Шерлоку и поцеловал, а после, отстранившись, произнес: — У меня получилось?

— Да, — ошарашенно произнес Шерлок.

— Ты не заткнулся.

— Да, — повторил Холмс.

Джон засмеялся и тряхнул его за плечи.

— Никогда не целовался что ли? — сказал Джон, отсмеявшись.

Шерлок сначала закивал, а потом помотал головой.

— Очнись! — Джон опять тряхнул его за плечи.

— Ты мне мозги вытрясешь! — возразил Шерлок, стряхивая руки Джона со своих плеч.

— Я придумаю, как тебя заткнуть в следующий раз.

— Не перестарайся, — засмеялся Шерлок.

— Ладно, — хихикнул Джон, после улыбнулся и добавил: — Знал, что сегодня ночь музеев? Все музеи бесплатные до утра.

— Никогда не любил музеи, — фыркнул Шерлок.

— Почему?

— Легче их не любить в недостатке времени для посещения, чем любить, потому что тогда бы я расстроился.

— Сегодня у тебя же нет дел? Ну или работы?

— Не знаю, а как же дети?

— Почему не взять их с собой? Посмотрят музеи, у Харли наверное тоже времени нет, чтобы сводить их в музеи?

— Может они не захотят?

— Может ты не захочешь?

— Кто тебе сказал?

— Ну не знаю, может ты не хочешь.

— Если честно, я никогда не был в музеях, — признался Шерлок.

— Почему?

— Меня никогда не брали в музеи, — объяснил Шерлок. — Родители всегда стыдились меня. Потому что я был не таким, как они — я ненавидел их, они отвечали мне взаимностью, и хотели, чтобы я быстрее вырос и съехал. При всякой возможности унизить меня, они делали это. Они думали, что заденут меня своими «ах, наш младший сын такой бездырь, не то что ваш Эдди». Я назло им украл у отца скрипку и научился играть на ней за четыре дня. Потом освоил флейту и фортепиано. Но связать с музыкой жизнь не представлялось мне возможным — отец влиятельный человек и поставил меня в черные списки всех университетов, институтов и вузов связанных с моими интересами до того, как я начал заниматься проституцией. Мне тогда было 8 лет. Я мог бы уехать за границу, но даже сейчас, в свои 18, мне закрыты все границы. Благодаря моему отцу меня возненавидел весь мир.

— Я исправлю это. И никакой твой отец не помешает мне сводить тебя во все музеи за одну ночь, ясно? — Джон улыбнулся и взглянул за окно: там весело играло солнце, а значит день будет теплый. И ночь тоже, если повезет.

Шерлок улыбнулся.

— За что он тебя ненавидел? — спросил Джон неожиданно.

Холмс задумался, а после, на выдохе, произнес:

— Однажды, когда я был подростком, я сказал, что где бы я ни оказался, кем бы я не стал, я никогда не возьму его денег, потому что отец зарабатывал их не совсем честно и я это знал. Он спросил, почему я так думаю, я ничего не ответил и ушел домой… Потом отец из-за чего-то сильно расстроился и сказал, что я ни на что не годен, лишь для того, чтобы убирать мусор с дороги, и то, ужасно бы справлялся. Я топнув ногой и выдал, что он ужасный отец и, что я его ненавижу, ну, папа взял что-то со стола и швырнул в меня, даже не догадываясь, что это был нож. Я видел, что он летит мне прямо в голову и подставил левую руку, вместо того, чтобы увернуться и нож вонзился поперек кости, расдробив её и пройдя насквозь. С тех пор я его ненавижу, а он возненавидел меня за то, что я остался жив, — Шерлок показал шрам на руке.

Джон нахмурил брови и сочувствующе посмотрел на Шерлока.

— Черт, твой отец настоящий подонок! — воскликнул Джон, проводя пальцами по выпуклому шраму.

— Да, — подтвердил Шерлок, после произнося, — Но и твой же был не лучше.

Джон кивнул.

— Будешь чай?

Шерлок согласно кивнул и сел в кресло.

Джон хлопотал над чайником, а Шерлок изредка наблюдал за ним.

— Сколько времени? — спросил Джон, подавая Шерлоку кружку горячего чая.

Шерлок поднял взгляд на часы и произнес:

— 14:38

— Как быстро летит время! — воскликнул Джон, отпивая чай и добавляя: — Через пару часов глядишь и старыми станем…

— Тебе всего лишь 23, — напомнил Шерлок.

— А завтра уже 50 и жизнь прожита зря! — сыграл Джон, драматично закатывая глаза.

Шерлок улыбнулся и уставился в свой чай. Раздался телефонный звонок. Холмс умолял, чтобы это был не его телефон. Услышав знакомую мелодию звонка, он обеспокоился.

— Ты отдал телефон Элла?

— Нет, но звонок другой.

— Черт, значит мой… — Шерлок поставил чашку на подлокотник кресла и пошел к телефону. Взяв его в руки, он заметил, что номер незнакомый.

Шерлок ответил. Ему не дали заговорить.

— Шерлок, да? — произнес голос и Холмс сразу его узнал. — Отстань от Джона. Ты ужасно на него влияешь, ясно? Тебе нечего делать рядом с ним, ведь ты знаешь, у него есть девушка — Сара, а ты всего лишь шлюха, нуждающаяся в деньгах. Ты портишь того, кто отдал бы жизнь, спасая друзей и близких. А теперь он из кожи вон лезет, чтобы ты остался рядом с ним. Ты не посмеешь остаться и сейчас же уедешь и не посмеешь вернуться, а детей ты заберешь с собой. И только попробуй сказать Джону, что я тебе сказал уходить.

— Это… это неправильно, он должен сам решать…

— Не в этот раз, Шерлок. Уходи от него или пожалеешь. Поплатишься собственной шкурой, ясно?

Шерлок взглотнул и почувствовал, как сердце холодеет от обиды.

— Ладно, — хрипло произнес Шерлок. — Больше меня никто не увидит. Никогда.

— Вот и молодец~

Элл сбросил и Шерлок едва ли не заплакал от обиды, поселившейся в горле противным комом. Холмс был в коридоре около лестницы. Можно было уйти сейчас. Но нет. Нет. Он скатился по стене вниз и осел на полу, печально улыбнулся.

— Мы разбегаемся, кто куда… теперь у тебя семья… а как же я?
И ревность, отчаяние… колят грудь, прошу дай возможность мне все вернуть… Два года потеряны навсегда… И вместо меня теперь, с тобой она… Прости меня за глупость и за то, что я так странно и отчаянно… люблю, — пропел Шерлок за голосом в радио. Холмс всегда не понимал смысла песен про любовь. А теперь понял. Парень и не заметил, как из глаз покатились слезы.

— Шерлок? Все нормально? — крикнули из гостиной.

— Да, — ответил Шерлок, шмыгнув носом.

Ему нужно пробраться в спальню, чтобы разбудить детей. Шерлок встал, взял себя в руки и утер слезы.

— Думаю, пора разбудить детей, — Шерлок прошел в спальню.

— Зачем? — донесся голос Джона.

— Не знаю, — ответил Шерлок, подходя к кровати.

Через несколько секунд около дверей спальни появился Джон.

— Не надо их будить, — скрестив руки на груди произнёс Джон.

Шерлок развернулся к парню.

— Почему?

— Пусть спят.

Шерлок устало выдохнул.

— Ладно… — произнес Шерлок и, разозлившись, проговорил: — Почему я должен слушать Элла? Потому что он хочет как лучше? Он хочет вернуть прежние пьянки с другом. Ему плевать на твои чувства!

— Шерлок! — прошипел Джон, выталкивая парня из комнаты. — Чего ты, блядь, орешь? Дети спят, дурак! Слушать Элла?! Ты нахер его слушаешь вообще? Он долбаеб! Это он тебе звонил? Я на его могиле еще джигу станцую. Стой здесь! — Джон быстро пошел к входной двери и с шумом распахнул ее.

— Джон! Джон стой! — Шерлок чуть не упал с лестницы, догоняя его. Холмсу удалось схватить парня за запястье. — Куда ты?

Джон недоуменно взглянул на Шерлока.

— Какого черта он указывает тебе что делать?! — зло крикнул Джон.

— Да ты даже не знаешь что он мне сказал, тем более, я могу разобраться сам! Я не беспомощный котенок.

— Ты не беспомощный, но котенок, — фыркнул Джон и Шерлок едва заметно улыбнулся.

Повисла пауза.

— Я не нуждаюсь в твоей опеке! — воскликнул Шерлок. — Можешь опекать Сару, но не меня!

— Сару?! Про нее тебе тоже Элл сказал?!

— Она твоя девушка и наверное хочет, чтобы ты проводил с ней больше времени, чем со мной. Ты ведь знаешь, что я плохо на тебя влияю.

— Может он тебе еще скажет, что я приемный?!

— Он этого не говорил.

— О, ну значит придумает еще какую полную бурду про меня! С Сарой я расстался больше месяца назад, чтобы ты знал!

— Почему?!

— Потому что у нас не было чувств, у нас были эмоции! И она была слепа! Она видела и не понимала этого!

— Мне жаль, что так вышло с Сарой.

 — Никому не жаль. Даже мне не жаль. Отпусти, я пойду втащу этому уроду недоразвитому!

Шерлок загородил ему путь.

— Нет!

— Отойди! — заскрипел зубами Джон.

Шерлок замотал головой.

— О т о й д и!

— Н е т!

— Ладно, — выдохнул Джон и подхватил Шерлока, перевешивая через плечо. — Все! Все! Успокойся! Теперь ты мне не помешаешь!

— Отпусти меня! — закричал Шерлок, пытаясь вырваться.

Джон засмеялся и опустил Шерлока.

— Ты охренел?! — вскрикнул Шерлок.

— Может, хотел тебя в ЗАГС отнести, — Джон смахнул фальшивую слезу.

Шерлок цыкнул языком.

— Да меня-то, такого красавчика, красть не стыдно? — Шерлок игриво захлопал глазами и эпично тряхнул кудрями.

— Такого красавчика не стыдно? Стыдно мне! Стыдно! Что я такой страшный к тебе такому… — почти расплакался Джон.

— Дурак! — Шерлок толкнул Джона в плечо и ушел наверх.

— Жди меня дома, дорогая! — крикнул Джон, хихикая.

— Да пошел ты! — Шерлок запустил в него мяч, который лежал около лестницы.

Джон засмеялся и выбежал на улицу. Было жарко, но ему это как раз на руку. Злит. Он вспомнил, что друзья часто тусуются в «Dear Dr. Shabby», как раз там, где Джон вчера днем встретил Шерлока. Джон пробежал Говард-стрит и свернул на Оксфорд-стрит. Парень выдохнул и остановился около яркой вывески паба. Сейчас Элл попляшет на своих же костях.

«Тварь, » — ярко бьет в глаза, когда Джон думает о Элле.

Парень зашел в паб и огляделся. Ну как всегда — бухают.

— Элл, рад тебя видеть! — почти дружелюбно произнес Джон. — Ну нет, я не рад тебя видеть.

— They call you cry baby, cry baby
But you don’t fucking care… — пропела троица за песней, а после все парни обернулись к нарисовавшемуся Джону.

— О, Ватсон! — пьяно проговорил Элл. — Чего тебе?

— Сейчас ты у меня будешь «край бейби», ты что Шерлоку сказал?

— Шлюшку свою защищать пришёл, ха-ха?

— Может и пришел, это не твое чертово дело!

— Ааа, эта сучка тебе рассказала все? Ему пора заткнуть себе чем-нибудь рот… Ребят, есть предложения? — произнес Элл и парни засмеялись.

— И мне это говорит человек, не раз отсосавший у Фреда? — фыркнул Джон.

        *You lost all your friends
                   You told yourself that
                          It’s not you, it’s them…*

В глазах Элла заплясали недобрые огоньки.

— Чего?!

— И телефон свой забери, тебе, блядь, «любимый» звонил.

— Ах ты сука… — Элл встал со стула и жадно облизнувшись, сказал: — Чего ты хочешь?

— Я хочу, чтобы ты отстал от Шерлока.

— Нечего тебе за шлюху цепляться.

— Я сам решу, за что и за кого мне цепляться, ясно? От Шерлока отстань.

— Тебе-то какое дело до него?

— Есть дело, — зло фыркнул Джон.

— Ну я понял какое, — подразнил Элл.

Джон сжал зубы и схватил Элла за ворот рубашки.

— Рот закрой, — прошипел Джон.

— Воу воу, парни, успокойтесь, — заговорил Генри, пытаясь отодрать руки Джона от рубашки друга.

Элл хищно улыбнулся и вцепился в шею Джона руками.

Ватсон глубоко вдохнул и остервенел. Джон отпустил руки и, вопреки сдавленному не менее сильными руками горлу, замахнулся и ударил. Парень был так зол, что не понял, что у него хрустнуло под кулаком — нос или еще какой хрящ организма Элла.

Элл взвыл и, согнувшись пополам, схватился за нос.

В следующую секунду оба парня оказались на полу. Да, славно они грязь пособирали…

Удар. Еще удар. Прерывистое дыхание.

— Вы что?! — крикнул бармен, помогая друзьям Джона разнимать парней.

— Успокойтесь, идиоты! — поддержал Генри, за ноги таща Элла от Джона, который, как разъяренный пес пытался разодрать глотку когда-то другу.

— Хватит! — закричал Фред, пытаясь остановить Джона. — Ну, блядь, ты меня достал! Ебись с Шерлушей во снах, уебок! — Фред тяжелым ударом вырубил Ватсона.

— Ты долбаеб! Ты что наделал?! — выкрикнул Генри, подходя к Джону и пытаясь найти пульс, — Ты чуть его не убил! Я думал только этот доблаеб, — Генри указал на Элла, — Господи, да пошли вы все! — парень взял телефон и вызвал скорую.

— Он мне нос сломал! — пробубнил Элл.

— Завали! — крикнул Генри, замахнувшись на него.

Парень сел рядом с Джоном на пол и следил за пульсом, до тех пор, пока в кармане друга не позвонил телефон. Генри осторожно взял телефон и вгляделся в экран: «Шерлок: &gt;», улыбнувшись смайлику, Генри взял трубку.

— Джо~ — проговорил Шерлок, но был прерван

— Стой. Шерлок, нет времени объяснять! Джон, он сейчас в отключке, скоро будет скорая, только не нервничай, ладно?

— Что случилось? — раздался обеспокоенный голос Шерлока. — Где вы?

— Мы в «Dear Dr Shabby», Джон подрался, — на выдохе произнес Генри, чувствуя, как в большой палец перестает ударять пульс. — Черт! Джон не умирай! Твою мать!

Генри отбросил телефон, после стал делать искусственное дыхание и массаж сердца.

Шерлок слушал, как Генри периодически материться и играет музыка. На глаза навернулись слезы, и он заплакал. Холмс не мог прибежать туда, в клуб, — дети проснулись и, покормив их, он не может оставить их одних. Шерлок услышал сирены, крики врачей и звон колес каталки по паркету.

— Прости меня… — прошептал Шерлок и сбросил.

Из-за него Джон поссорился со всеми своими друзьями, из-за него у Джона проблемы. Пускай Джон живет спокойно. Без него.

Холмс выдохнул и нашел в записной книжке Джона номер Генри, записал в свой телефон. Пригодится.

— Грета, Чарли, Ники, собирайтесь, мы пойдем гулять! — Шерлок спешно взял свой телефон и направился к детям.

Ребята весело улыбались и жаждили прогулки по легкому зною Лондона. Шерлок мягко улыбнулся и помог им обуться.

— Вот так, Грета, твои очки почти слетели, — Холмс поправил очки девочки и взял ее за руку.

За правую руку его взяла Ники, а рядом шел самый старший — Чарли — ему недавно исполнилось 11. Он был старше Ники на 4 года, Грету на 5. Шерлок медленно и аккуратно спустил детей по лестнице и, они вместе вышли из дома. Шерлок провел их до конца Говард-стрит и свернул на Бейкер-стрит. Она была не очень длинной, но довольно интересной. Холмс указал на дверь 221Б и произнес:

— Тут когда-то жил какой-то влиятельный человек, — Шерлок улыбнулся.

Дойдя до конца Бейкер-стрит, они перешли на Квинс-роуд, которая находилась прямо противоположно Говард-стрит и Оксфорд-стрит. Шерлок увидел переполох в «Dear Dr. Shabby» и уезжающую скорую помощь. Около входной двери стоял Фред и Элл, утирающий кровь из носа, а Генри наверное уехал с Джоном. Хотел бы Шерлок себе такого друга. Но видно не судьба. Холмс провел детей мимо, отвечая на все их вопросы: «не знаю».

Свернув в дворы, Шерлок прошел к борделю и попросил охранника позвать Харли.

— Ну что опять? — произнесла девушка, увидев Шерлока и детей.

— Ты не могла бы их забрать? Ненадолго, мне нужно в больницу.

— Кто у тебя там? Или сам?

— Джон, — этого слова хватило, чтобы Харли потащила детей за собой и Шерлок робко произнес: — Спасибо.

— Как с этими геями все сложно! — воскликнула Кэри, курящая у входа и провожавшая Шерлока взглядом.

Холмс выхватил свой телефон и набрал номер Генри.

— Генри?

— Да?

— В какой вы больнице?

— В двадцать четвертой, — коротко произнес парень.

— А палата?

— Сорок первая.

— Спасибо. Я только… на минуту загляну.

— Шерлок. Я не отпущу тебя от Джона ни на шаг, ты понял?

— Но разве не я виноват в этом? Я разве не должен уйти и больше не возвращаться?

— Ты виноват, поэтому ты останешься с ним! — закричал Генри. — Я жду тебя.

Шерлок поймал такси и сев, назвал номер больницы. Пока автомобиль скользил по дороге, Шерлок думал, как ему поступить: исчезнуть навсегда или остаться рядом с Джоном, наживая ему новые проблемы? Шерлок выбрал и не желал никому озвучивать свой выбор. Такси приехало быстро и остановилось около тротуара. Шерлок выскочил из него, предварительно заплатив, и умчался в больницу, взлетая по лестнице и проносясь по лестнице к палате сорок один. Возле двери его ждал Генри.

— Джон пока без сознания, тебе нужно к нему. Если ты откажешься сейчас идти туда, я тебя силком туда втащу, понятно? — мягкого и тёплого Генри будто подменили на строгого.

Шерлок неопределенно фыркнул и легонько толкнул дверь. Десять коек с пациентами. Первый не тот… второй тоже… третий нет… четвёртый… Джон. Оцепленный разными приборами Джон. Холмс сел рядом с кроватью на стул и выдохнул.

— Джон, если ты можешь, прости меня, просто прости. Я не хочу больше причинять тебе боль. Никогда. Я должен уйти, чтобы ты больше никогда меня не видел и не вспоминал. Так будет лучше. Для тебя… Никто не простит тебе того, что ты рядом с проститутом, рядом со мной. Твой отец никогда тебя не простит. Тебе будет легче меня забыть, как страшный сон, если у тебя не будет соблазна встретиться со мной.

— Ага, сейчас, — фыркнул Джон, открывая глаза, — а мой отец пойдёт туда, куда его посылают все. В кои-то веки побывает где-нибудь, кроме своего затхлого домишки…

— О, Джон, боже… — Шерлок сначала испугался, а потом облегченно вздохнул. — Ты знаешь, как меня напугал?!

— Я потерял свое обаяние и стал страшным, а?

Шерлок закатил глаза и засмеялся.

— Дурак, — сказал Шерлок, проводя рукой по лицу.

— Хочешь, я опять умру? Все для тебя, — улыбнулся Джон.

— Прекрати, — рявкнул Шерлок.

— Ты серьёзно испугался?

— Конечно, но я радовался перспективе, что твоя квартира достанется мне, — задумался Шерлок. — Но испугался больше.

— Ах ты гаденыш! — воскликнул Джон, пытаясь рукой дотянуться до горла Шерлока.

— Я же пошутил!

— Я надеюсь что так, — улыбнулся Джон. — Встань.

— Зачем?

— Встань.

Шерлок повиновался.

— Наклонись ко мне.

— Что за шутки?

— Наклонись, — настоял Джон.

Шерлок склонился над Джоном.

— Ещё ниже.

— Что ты задумал? — Шерлок наклонился ниже, почти касаясь носом носа Джона.

— Не догадалась ещё, мисс Недотрога?

— Если мисс Недотрога это я, то нет.

Пациенты вокруг них странно смотрели, что немало настораживало его.

— Сейчас ты увидишь самые удивленные мины за всю свою жизнь! — Джон поднялся на локтях и вовлек Шерлока в поцелуй.

— Вокруг одни, блядь, геи! — воскликнул пациент напротив, с головой закрываясь одеялом.

— Шшш! — не выдержал Генри, зашедший в палату.

— Фууу, — заговорил другой и получил от Генри такой взгляд, что ему говорить ну как-то резко расхотелось!

У парней получился неплохой французский поцелуй. Шерлок отстранился первым и сел обратно на стул.

— Нам не стоит больше так делать, — прошептал Шерлок.

— А тебе не стоит больше занудствовать, Шерлуша-Каркуша, — подразнил Джон.

— Не называй меня так!

— Ладно, мисс Недотрога.

— Джон. Прекрати.

— Что случилось, а?

— Ничего не случилось, не веди себя как ребёнок, тебе не 15, — раздраженно произнёс Шерлок.

— Чувак, если бы он вёл себя как ребёнок, он не подрался бы за тебя, раз ты тут Шерлок, — фыркнул какой-то мужик за две кровати от них. — Я думал что Шерлок это женское имя! А ты вон, парень вроде.

— Он за меня не дрался, если ты об этом! — Шерлок повернулся к нему и его руку схватил Джон.

— Ха, то есть, он сам себе голову разбил? Или он случайно без сознания только твоё имя говорил?

Шерлок недоуменно посмотрел на мужчину, а потом оглядел палату в целом.

— Ну и что же это, раз не ребячество?

— Любовь, — проговорил Джон, сжимая руку Шерлока ещё сильнее.

Шерлок расширил глаза от удивления и непонимающе посмотрел на Джона.

— Что? — ошарашенно.

— О Господи, не стоило мне этого говорить.

— Не стоило мне приходить, — произнёс Шерлок, поднимаясь и выдергивая руку из хватки Джона, а после скрываясь за дверью палаты.

Ничего особенного не произошло. Шерлок испугался.

 — Шерлок стой! — за спиной раздался голос Генри. — Да остановись же, долговязый ты придурок!

— Что? — Шерлок остановился и сжал губы в тонкую линию.

— Что ты как маленький? Убегать от Джона будет бессмысленно, парень. Шерлок, Джон найдёт тебя везде, а если не он, то твой брат! Почему ты не можешь понять одного: Джон любит тебя и ничего ему от тебя не нужно будет! Только взаимность! — быстро проговорил Генри.

— Он лжет! Он не может меня любить, я — шлюха! Я жалкая шлюха! Пускай забудет меня, я всего лишь предмет вашего спора, так оставьте спор, как и меня, в прошлом! — проговорил Шерлок и, зло посмотрев на Генри, развернулся и ушёл.

Весь вечер Шерлок проходил по городу, забредя и на Говард-стрит, забрал свои вещи и отнес их обратно в бордель, где ночью он и Харли выпили бутылку вина.

— А если он и в правду тебя любит?

— Он любит Сару, а я тут не при чём, тем более, я вообще не хочу отношений. Я никогда не ставлю в предложения только два слова: я и отношения, — произнёс Шерлок, слегка покачиваясь от выпитого.

— А я уж хотела себе любовника завести, ну раз ты не хочешь, — девушка заразительно засмеялась.

— Да твой муж мне тааак… — Шерлок закатил глаза так, что голова закружилась.

— Вставит, — девушка захохотала ещё сильнее и Шерлок присоединился к ней.

— Да-да-да, — закивал сквозь смех Шерлок.

— И мне тааак, — она залилась смехом ещё громче.

— Вставит, — добавил Шерлок и захохотал с ней. — А почему ты не дома?

— Я вместе с Кэри иду домой, она ещё у клиента, — произнесла Харли, хихикая.

— А пойдём, я тебя провожу? — предложил Шерлок, хихикая вместе с ней.

— А пойдём!

Вместе они вышли из борделя, прошли по Оксфорд стрит и дальше Харли повела его. Шерлок рассказал ей о том, как брат приходил к нему и Джону и о деталях, которых девушка не знала.

— Он редкостный долбаеб, — хихикнул Шерлок.

— Ты тоже, — захохотала девушка и Шерлок засмеялся с ней.

— А у нас планета долбаебов! Даже король долбаеб, — засмеялся Холмс.

— Какой король? — отсмеявшись, спросила Харли.

— Англии! — ответил Шерлок, не зная как не смеяться больше.

— У Англии нет короля, нихера ты долбаебище!

Оба засмеялись до слез.

— Святые бляди, мы долбаебы! — Шерлок упал на колени и поклонился асфальту, стукнувшись о него лбом и засмеялся вместе с Харли, закрывшей лицо руками и согнувшейся вдвое от смеха.

— Я жиива йобана Иисусе! — Шерлок встал и вновь засмеялся вместе с Харли.

Спустя час они сидели на скамейке около дома Харли и грустили о том, кем они могли стать, а спустя пятнадцать минут чуток подрались и снова смеялись, молились всемирному долбаебизму, как они его назвали и Харли потащила его домой мол, «куда ты пойдёшь?» и постелила на диване. Шерлок мгновенно заснул, не забыв сказать «спокойной ночи».

========== Часть 4 ==========

— Это кто такой?! — примерно так началось утро Шерлока.

— Не ори блядь! Это Карл, мой брат, совсем что ли?! — заорала Харли.

Шерлок с трудом разлепил глаза и ужаснулся.

— Здравствуйте, — робко прошептал он здоровому мужу Харли, склонившимся над ним.

— Лгунья! — Норман, как звали мужа Харли, замахнулся на жену.

— Нет! — громко крикнул Шерлок, поднимаясь с дивана (спал в одежде) и закрывая собой Харли. — Не смей её трогать!

— Тебя забыл спросить, — мужчина нахмурился, потом хищно улыбнулся и одним ударом сбил Шерлока с ног.

— Ты охренел? Пошёл вон! — Харли указала на дверь и скривила губы. — Или я полицию вызову!

— Шлюха! — уходя, крикнул Норман.

Харли села на пол, рядом с Шерлоком и оглядела место удара.

— Синяк будет, но опухнуть не должно, если сделать так, — девушка приложила ладонь к шерлоковой скуле и улыбнулась тому, как он легонько зашипел.

— Почему твои руки такие холодные?

— Не знаю, — улыбнулась девушка, меняя ладонь на другую.

— У холодных рук хорошие преимущества, — Шерлок приложил ладонь к скуле Харли, и она отшатнулась.

— Воу, да ты мой брат, — засмеялась девушка и стукнула руку парня.

Шерлок захихикал.

— Зачем ты его выгнала?

— Потому что нечего трогать моих друзей. Тем более, он хотел тронуть меня. Ничего, скоро придёт няня и можно будет идти на работу. Пойдёшь со мной, мне скучно, у Кэри какое-то ЧП дома, поэтому идти мне не с кем, да и ты дороги не знаешь.

— Ладно, — согласился Шерлок, легко улыбаясь и шипя новому холоду ладони Харли.

— Если и будет синяк, то я тебе его тоналкой замажу. Водостойкой, — заявила Харли, улыбаясь и убирая руки от Шерлока.

— Ладно, работать же как-то надо…

— Ой да не беспокойся, не буду я тебя штукатурить, просто замажу.

— Хорошо, мой личный визажист.

Харли захихикала и пошла к входной двери — в звонок трезвонил кто-то.

— О, миссис Гингли, здравствуйте, — улыбнулась Харли.

Миссис Гингли была худенькой старушкой лет 60-65 с седыми волосами и аккуратным костюмом состоящим из жакета, юбки-карандаш и лёгкой блузы. Причёска у неё была красивой, но простой и удобной — волосы не спадали на глаза и никак не мешали.

— Здравствуй, где малыши?

— Спят ещё.

— А за этим тоже приглядеть нужно? — Миссис Гингли кивнула на Шерлока.

— Мы уходим, приглядите за детьми, пожалуйста.

— Это моя работа, деточка, — отмахнулась миссис Гингли и улыбнулась.

Харли открыла дверь и они вышли из дома.

— Что вчера было? — спросил Шерлок, улыбнувшись утреннему солнцу.

— Мы ржали над всемирным долбаебизмом, — захихикала Харли. — Ещё ты молился святым блядям.

Шерлок засмеялся.

— Нельзя мне пить, я становлюсь… — Шерлок задумался.

— Долбаебом, — добавила девушка и прыснула со смеху.

— Мы же вчера так же про твоего мужа шутили, черт, — Шерлок засмеялся.

— О Миссис Картофельная Голова! * — воскликнула Харли и подняла руки в небо.

— Нет! Только не МКГ!

— Останься навсегда, останься навсегда, если её лицо не останется на месте! — пропела Харли и захихикала.

— Только не это! — воскликнул Шерлок.

— Ладно, успокойся, — захихикала девушка.

Они замолчали и услышали пение птичек. Да, этот день обещал быть теплым, как и лето этом году. Листва тихонько шелестела, а лёгкий тёплый ветер поднимал с дорог пыль, как и машины, вешая на город почти невидимую стену лёгких частиц.

Они и не заметили, как дошли до борделя.

— Дай мне клиента, желательно надолго, — сказал Шерлок, когда они уже были внутри.

— Жди, может объявится такой, — подбодрила Харли.

Сегодня в борделе было много тех, кто здесь работал.

— Привет, — поздоровался Энди, он работал иногда с Шерлоком в паре, но это бывало не часто.

— Привет, — ответил Шерлок, уступая место рядом с собой.

— Не знаешь почему так много народа?

— Сегодня в Англию приезжают какие-то певцы из Америки, ну, раз наш бордель самый популярный в Лондоне, то закажут у нас девиц, и теперь каждая на рабочем месте, чтобы случайно попасть к ним. Ну, вдруг заберут.

— Идиотизм, — произнёс Энди.

— Ещё какой, — подтвердил Шерлок.

Энди кстати был одного возраста с Шерлоком и начинали они почти вместе — Энди с 15 лет торговал телом, но не здесь, а так, где попадется и Шерлок видел его не раз — Энди пользовался популярностью у богатых, как и сам Холмс.

Потом Энди устроился в бордель и их с Шерлоком иногда посылали, потому что клиентов было несколько: два или более.

— О, Энди, как жизнь? — спросила Харли, перевешиваясь через ресепшен к парням — шум стоял невероятный. — Нашёл девушку мечты?

— Издеваешься? Какая девушка захочет быть со мной? А я сам в порядке, как видишь.

— А я? — засмеялась девушка, — Ладно, я пошутила, у меня муж есть, — она покрасовалась обручальным кольцом на левом безымянном пальце, — А парня мечты? Вон, пока ты по клиентам гонял, Шерлок таким обзавелся.

— Да ну, Шерлок, поздравляю! Нашёлся таки парень, достойный тебя! Как его зовут?

— Джон, но он не мой парень и вообще, я помог ему выиграть в споре, он помог мне, потом эта драка и теперь он в больнице.

— Почему ты не с ним? — непонимающе спросил Энди.

— Потому что он сказал, что любит меня, — пояснил Шерлок, покраснев скулами.

— Не это ли прекрасно? — замечтался Энди. — Может это судьба? А что брат?

— Ничего, он просто сказал, что уступит Джону. Я лучше умру, чем буду жить с Джоном только потому, что он меня любит и выгораживает меня от брата.

— Господи, Шерлок, какой ты глупый! — Харли стукнула ладонью по ресепшену. — Ты дурак! Такого парня быстро уведут, особенно в таком то возрасте, да тебе даже я завидовать буду!

— В каком возрасте? Джон что сороколетний развратник? — совершенно без шуток спросил Энди.

— Мой брат никогда бы не разрешил мне встречаться с человеком, старше его самого. Ему двадцать три, Энди.

— Класс, пять лет разницы, любовь, что ещё-то нужно тебе? — воскликнул Энди.

— Для меня он просто клиент, ты не понимаешь? — взъелся Холмс.

— Спокойно! — крикнула Харли. — Ну подеритесь ещё!

Оба закатили глаза.

— Кэри, Роуз, Ника! Быстро сюда!

Три длинноногие красотки подошли к ресепшену, оттесняя парней.

— У вас вызов, держите адрес, — Харли положила на стойку листок с адресом. — Быстро!

Красотки быстро собрались и ушли.

— Почему не нашёл себе никого? — спросил Шерлок.

— Я… ну не знаю. Девушки, это не моё. А парней нормальных… Ну как-то нет.

 — Есть, если поискать, — пробормотал Шерлок.

— Почему ты не поедешь в больницу прямо сейчас?

— Я… боюсь.

— Хочешь, я с тобой схожу, м?

— Ладно, давай, — согласился Шерлок, кротко кивая.

— Харли, мы уходим, не давай на нас клиентов! — крикнул Энди и пошёл к выходу, Шерлок последовал за ним.

— Ладно! — крикнула Харли им вслед.

Парни вышли из здания и Энди поймал такси. Они вместе сели в него, и Шерлок назвал номер больницы.

— Знаешь, я и сам начинаю бояться того, что ты притащишь меня к своему парню. Вдруг он там приревнует…

 — Брось! Он не мой парень и никогда им не будет.

— Шерлок Шерлок! Я тебе говорю, может это судьба?

— Судьба по спору! Как иронично, но нет.

Пока они разговаривали, такси уже подъехало и остановилось у входа в больницу. Парни заплатили, вышли и направились к зданию.

— Я боюсь ещё сильнее, зря ты меня взял, Шерлок! — произнёс Энди, когда они шли по коридору к палате Джона.

Шерлок толкнул дверь и сразу увидел Генри — он сидел рядом с Джоном. Энди зашёл следом.

— Шерлок? — удивлённо спросил Джон.

— Прости меня, — Холмс рассматривал пол.

— Шерлок! — Джон заглянул за спину парня, там стоял Энди. — Это кто Шерлок?!

— Я Энди, я друг Шерлока… — пробормотал он.

— Друг? — фыркнул Генри.

— Друг, — подтвердил Шерлок.

— Да друг он, — добавил какой-то пациент.

— Джон, прости меня, пожалуйста, — произнёс Шерлок, уставившись в пол.

— За что? — непонимающе спросил Джон.

— За все, что я сделал для тебя.

Генри встал и подошёл к двери, а после схватил Энди за локоть и потянул его из палаты, со словами:

— Им нужно побыть одним.

— Да там 10 человек ещё! — запротестовал Энди.

Шерлок подошёл к Джону, сел на стул и посмотрел в его глаза.

— Я никогда не замечал, какие твои глаза красивые, — произнёс Холмс, пытаясь разглядеть все частички глаз Джона, пытаясь утонуть в них.

— Я никогда не замечал, какой ты идиот, — улыбнулся Джон.

Шерлок чуть усмехнулся.

— Я тоже никогда не замечал, какой я идиот, — хмыкнул Шерлок.

— Ну целуйтесь уже! — крикнули хором 3 мужчины.

Шерлок покраснел и смущенно улыбнулся. Холмс встал, наклонился к Джону и поцеловал его. Ватсон робко ответил, но после действовал куда увереннее.

— Лучше всякого сериала, — прошептал пациент соседу по кровати.

Шерлок отстранился и сел на стул, тепло улыбаясь. Предатель-телефон зазвонил и Холмс вышел из палаты, замечая в конце коридора Генри и Энди. Целующихся. Ладно, он потом разберется с ними.

— Да? — выдохнул в трубку Шерлок, даже не удосужившись посмотреть, кто звонил.

— Что за тон?! — произнёс женский голос.

Шерлок удивлённо открыл глаза и выпрямил спину.

— Простите, — произнёс Шерлок осторожно.

— Да ладно тебе! У меня талант подделывать голоса, да?

— Сучка, — прошептал в телефон Холмс.

— Я все твоей маме расскажу! — подразнил голос.

— Знаешь что, я сам все ей расскажу.

— Она тебя слушать не станет, а меня станет.

— Где ты взяла мой телефон, а, Хлоя?

— Записные книги для дураков, я залезла в телефон Майкрофта.

— Что ты там делаешь вообще?!

— Ты хочешь спросить, почему я не у Элизабет?

— Именно!

— Ну, может потому, что твоя мама согласилась взять меня к себе, пока мачеха болеет?

— Элизабет заболела?

— Ну да, — фыркнула девочка.

— Или ты…

— О нет нет нет! Шерлок нет.

— Ты сбежала?

— Нет! Честно. Она болеет, хочешь, позвони ей!

— Ладно, поверю, моя мама ничего про меня не говорила?

Девочка засмеялась.

— Ничего, кроме того, что ты бездарность, позор, идиот, проблема и…

— Я понял.

— Ладно, мне твоя мама разрешила прогуляться по Лондону, Майкрофт сказал, ты живёшь на Говард-стрит?

— Нет! Я не живу на Говард-стрит.

— Неужели? Скажу об этом Майкрофту, он будет ну ужасно рад!

— Я соврал, но я не там.

— Значит будешь. Пока!

Хлоя сбросила и Шерлок вернулся в палату.

— Кто звонил? — спросил Джон, нетерпеливо стуча пальцами по простыне.

— Моя двоюродная сестра, — фыркнул Холмс.

— У тебя есть двоюродная сестра? — удивлённо спросил Ватсон.

— Вообще-то две, но я не уверен, что эти засранки оставят меня в покое до конца суток.

— Сюжетная линия набирает новых людей… — произнёс мужчина за спиной Шерлока.

— Генри и Энди целуются в коридоре, — произнёс Шерлок Джону, его ничуть не смущали комментарии остальных пациентов.

— О Боже милостивый, я всегда знал, что они будут вместе! — радостно восклицает кто-то кому-то.

— Мать Хлои умерла, её отец женился на Элизабет и теперь она болеет. Но дело все в том, что Эвридика ненавидит всех и вся, кроме меня.

— Ммм, инцест? — закивал Джон.

— Ты что?! У нас он не допустим.

— Да ну?! — крикнули за дверью. Энди. Ну конечно, он знал.

Шерлок зажмурился.

— Ты ничего не хочешь мне рассказать?! — зашипел Джон.

— Не здесь, не сейчас.

Джон сел и жестом показал Шерлоку сказать на ухо.

— Джон, я не могу.

— Ты мне не доверяешь? — спросил Джон, строго глядя на Шерлока.

— Доверяю… — Шерлок наклонился к уху Джона, так, что его губы почти касались мочки уха Ватсона. — Майкрофт насиловал меня…

— Сколько тебе было?

— С 7 лет и до сих пор… — после сказанного он выпрямился и совершенно пустым взглядом оглядел палату.

Джон промолчал, сглотнул и удивлённо посмотрел на Шерлока, который, кажется, даже дышать сейчас не хотел.

— Это ужасно, Шерлок.

Холмс молча отвел взгляд.

— Почему ты позволял ему это делать?

— Нож у горла хороший повод? — Шерлок заглянул в глаза Джона. — Ну или связанные руки и кляп, а? Наручники? Ошейник?! Я никогда бы не позволил ему этого. Ни-ког-да.

— Шерлок… Ты из-за этого стал…?

— Да, я пытался доказать, что я не боюсь, хоть я и боюсь каждый раз, когда Харли звонит мне, чтобы сказать, что меня ждёт новый клиент. Я боюсь, что проснусь с связанными руками и кляпом во рту, как Майкрофт делал всегда. Только с тобой я не боялся.

— О Шерлок… — Джон притянул Холмса за плечи и обнял.

— Что происходит? — Энди заглянул в палату, а за ним и Генри. — Ууу… Валим.

Шерлок зарылся носом в больничную рубашку Джона.

— Я… — начал Джон, но его прервал Шерлок.

— Люблю тебя, — добавил Холмс, прислоняясь губами к шее Джона.

Пришёл врач и им пришлось «разлепиться».

После ухода врача они молчали, потому что говорить было не о чем. Пациенты разговаривали и строили догадки, что же будет дальше в жизни этих двух молодых людей.

 Утро сменилось днем, день сменился вечером и Шерлок уснул прямо на стуле, под хихиканье Джона и пациентов. В первый раз Шерлок чуть не свалился, в второй какой-то мужчина напугал его, ну, а в третий раз его мягко разбудил Джон, двигаясь в сторону и позволяя ему лечь рядом.

— Снова попался, братец, — произнёс Майкрофт и Шерлок почувствовал, как на руках, за спиной, затягиваются верёвки и ударил брата в грудь ногой. — Сейчас получишь наказание за это.

— Отпусти меня! — Майкрофт затянул верёвку так, что младший закричал.

— Я отпущу тебя потом, — Шерлок почти слышал, как Майкрофт облизнулся. — А сейчас ты мне послужишь…

— Нет! — в следующую секунду во рту Шерлока оказался кляп.

Холмс-младший замотал головой и протестующе замычал.

— Я знаю, что ты хочешь сказать, а пока ты помолчишь, — фыркнул Майкрофт, снимая пиджак. — Ну или помычишь, как тебе угодно, родителей все равно нет дома.

Шерлоку тогда было 14, то есть Майкрофту 21. Старший быстрым и грубым движением сорвал с младшего штаны вместе с бельем и быстро расправился с своими брюками и боксерами. Уткнув брата в простыни его собственной кровати и поставив на колени, Майкрофт жёстко вошёл, без всякой подготовки и смазки. Шерлок закричал в кляп, но толк — Майкрофту все равно. Слезы сами покатились из глаз, а боль пульсировала и отдавалась во всем теле, не давая вздохнуть.

Майкрофт дал время Шерлоку на «привыкание», а после стал жёстко вколачиваться в брата. Шерлок не успевал привыкнуть к боли, как новая вспыхивала искрой перед глазами и душила, заставляя слезы, не переставая, катится потоком по щекам и впитывается в простынь. Майкрофт до боли вцепился в бедра Шерлока и стал насаживать его на себя. Холмс-старший потянулся к рту Шерлока и буквально выдрал кляп из зубов брата. Шерлок зарыдал, пряча лицо в простыне, чувствуя, как брат жёстко двигается по разодранным стенкам.

— Я тебя ненавижу, — сквозь толчки произнёс Шерлок, рыдая и вскрикивая на особенно грубых и глубоких толчках.

— Заткнись, шлюха, — крикнул Майкрофт, с силой хватая брата за волосы и потянул на себя, заставляя Шерлока закричать. — Я сказал заткнись! — Старший отпустил волосы и тут же продолжил двигаться, не заботясь о том, что брат вот-вот потеряет сознание.

— Хватит, пожалуйста… — молит Шерлок, не слыша никакого ответа из-за звона в ушах. — Пожалуйста, прошу, хватит… Я не могу больше…

— Зато я могу, — засмеялся Майкрофт.

— Нет, пожалуйста, — произнёс Шерлок из последних сил.

Майкрофт участил толчки и сделал их еще грубее. Шерлок рыдал, пытаясь не терять сознание, ощущая, как по бедру стекает его кровь.

Ещё пара толчков и все превратилось в дым. Холмс глубоко вдохнул и провалился в сладкую темноту, все ещё чувствуя, как в него вколачивается брат, как Майкрофт кончает в него и как его сперма, вместе с кровью, стекает по бедру на простынь.

Шерлок окончательно потерял сознание и последние что он почувствовал, как руки свободно упали рядом, а плечи заныли.


— Тише, Шерлок, — Холмс проснулся от этих слов. — Успокойся, перестань.

Шерлок всхлипнул и шумно выдохнул, открывая глаза.

— Что тебе приснилось? — спросил Джон, прижимая Шерлока к себе.

— Неважно, — Шерлок почувствовал, как Ватсон стирает слезы с его лица.

— Скажи мне.

— Мне приснился день 12 октября.

— Что тогда произошло?

— Мне было 14, Майкрофту 21. Он тогда изнасиловал меня. Ему было плевать тогда и плевать сейчас, — Шерлок вгляделся в темноту, чтобы увидеть глаза Джона.

— Почему он это делал?

— Мама говорила ему наказывать меня, но не говорила как. Они с отцом специально оставляли нас одних, чтобы Майкрофт наказывал меня, ни за что. Он всегда был жестоким.

— О боже, Шерлок, — Джон прижал Холмса к себе и мягко выдохнул. — Спи.

— Спокойной ночи…

— Спокойной ночи…

Оба и не заметили, как уснули. Шерлок совсем забыл про Хлою и Эвридику, которые сейчас гуляли по Лондону где-то на Трафальгальской Площади. Ну и пусть, Шерлок после познакомит их с Джоном…

*звонок*

Шерлок потянулся к телефону.

— Да?

— Разбудил?

— Твою мать! Что тебе нужно?

— Не ругайся, братишка, как всегда — ты.

— Да пошёл ты на~ — телефон выхватил проснувшийся Джон.

— Вы его больше пальцем не тронете, ясно? Вы делали это 11 лет, не смейте и на шаг подойти к нему!

Джон сбросил и положил телефон Шерлока на место.

— Спасибо, — Шерлок улыбнулся.

— Все нормально. Кажется никто не хочет, чтобы ты выспался.

— Завтра рано утром мне придётся уйти на целый день — я итак много пропустил, надо отработать, иначе зарплаты не видать.

— Ты целый день будет тр… работать?

— Если в больницу не попаду, то да. Спи.

— Ладно, тебе нужно выспаться…

Оба закрыли глаза и провалились в сладкую патоку ночи.
    Комментарий к 
    * - Миссис Картофельная Голова - Mrs. Potato Head - название одной из песен Melanie Martinez, из альбома &quot;Cry baby&quot;. Ниже также имеются строки из припева. 

========== Часть 5 ==========

Шерлок имел замечательные представления о сне. Просто чудесные! Он любил спать, потому что сон — единственное, от чего нельзя устать. От сна невозможно устать, верно? И Шерлок рад бы устроиться на такую работу, чтобы ты спал, а тебе за это платили. Ну прекрасно же, разве нет?

— Нет! — ответил в трубку Шерлок и со стуком опустил её на подставку. — Какая у неё трудная работа!

— Эй, Харли? — позвал Энди.

— Я 18 лет как Шерлок, Харли заболела, — фыркнул Холмс.

— Как можно было заболеть летом?

— Я сам не понимаю! Хотя, мне кажется, это может быть не болезнь…

— А что?

— Её муж вчера чуть не ударил её. Зато ударил меня.

— Класс!

— Эй, красавчик, я пришла Харли подменить, вали давай, — слева зашла длинноногая девушка в джинсовой юбке и блузке.

Шерлок закатил глаза и ушёл с ресепшена.

— Я к клиенту, заказ на 1 час, — сказал Шерлок, прощаясь с Энди.

— Ладно, удачи!

Оказалось, этот клиент вовсе не хотел Шерлока, его просто бросила жена и забрала детей, поэтому ему нужна поддержка и собутыльник. Ещё один клиент был слабаком, другой взял таки Шерлока, грубо, но сдержанно.

Для Шерлока день пролетел как череда клиентов и сейчас он спешил к Джону, захватив Энди, зная, что он по уши втрескался в Генри.

Путь до больницы не занял много времени. Оба прошли до палаты сорок один и зашли в неё. Шерлок испугался — Джона не было.

— Где Джон? — спросил Холмс, не найдя даже Генри.

— Твой Ромео слинял сегодня утром.

— Куда?!

— Тебя искал какой-то мужчина в костюме-тройке, Джон успокоил его и вывел из палаты. С тех пор он не вернулся.

Шерлок не поверил своим ушам. Он выхватил свой телефон из кармана, вышел из палаты и позвонил Майкрофту.

— Ты охренел?! — начал Шерлок, как только Майкрофт взял трубку.

— Как вежливо! — заговорил политик. — Приятно знать, что ты хоть помнишь, кому звонишь.

— Где Джон?!

— Мм… Не знаю, не я с ним сплю, Шерлок. Я думал, ты хотя бы знаешь номер его палаты, братишка.

— Я знаю! Ты его увел!

— Куда? — заинтересованно говорит политик.

— Это я тебя должен спросить! — раздраженно произнёс Шерлок.

— Успокойся, он исполняет твою роль, — совершенно без эмоций проговорил Майкрофт.

— Не понял, — растерянно.

— Я возьму тебя, в обмен на него.

— Ты отпустишь его? — с надеждой спрашивает Шерлок, глядя в потолок.

— Если ты придёшь, то конечно, он мне уже не нужен будет.

— Что ты хотел сделать?

— Мммм… — Майкрофт задумался. — Может, связал бы руки… Не знаю, мне он пока и таким нравится. Ты знал, что у него шрам на плече?

— Нет, — нетерпеливо произнёс Шерлок, сжав ладонь левой руки в кулак. — Куда ехать?

— Ты знаешь.

Майкрофт завершил звонок. Квартира брата — вот куда ехать. Шерлок выскочил из больницы, отправил Энди обратно и поехал к брату. Другого выбора у него просто не было. Либо Джон — либо он. И Шерлок выбрал Джона. Не из ложного благородства или просто из проснувшейся внезапно доблести. Просто потому что он не хотел, чтобы кто-то делал больно Джону. Его Джону. Любимому, дорогому и бесценному Джону. Никто и никогда не коснется его.

Кроме Шерлока.

Когда Холмс сел в такси и назвал адрес брата, он испугался — из-за какого-то парня, в которого он чисто случайно встретил, в которого случайно влюбился, которому случайно рассказал все свои проблемы, всю свою жизнь он едет спасать. От этой мысли ладони вспотели, а дыхание сперло.

Майкрофт жил в центре, туда добираться было минут 15-20. Шерлок судорожно выдохнул, закрыл глаза и откинулся на спинку сидения. Навстречу боли. Шерлок всегда шёл навстречу боли и теперь не изменял своих привычек.

Такси остановилось около высокого дома. Шерлок прошёл в него, не отвечая на вопросы консъержа, подошёл к лифту и вызвал его. Лифт пришёл быстро и Холмс зашёл в него. Он оказался там один и только чуть испугался этой пустоты. Парень нажал кнопку и двери захлопнулись.

Такова жизнь. Таковы шансы на жизнь. Таковы жертвы.

Лифт помчал Шерлока к боли. Холмс не боялся. Он учится у боли. Учится бояться.

Вдох. Выдох. Успокоиться.

Лифт пришёл слишком быстро и, выйдя из него, Шерлок слишком быстро нашёл дверь брата. Осторожно позвонив в дверь, Шерлок отошел на два шага назад.

Дверь медленно распахнулась.

— Отпусти Джона, — нахмурившись, произнёс Шерлок.

— Ай яй яй, Шерлок. Какой ты наивный мальчик.

— Где Джон?!

— Наверное дома, не знаю, — Майкрофт лукаво улыбнулся.

— Отойди! — Шерлок пихнул брата и прошёл в залу — Джона там не было.

Во всех остальных комнатах, кухне и санузеле Джона не оказалось.

— Ах ты дрянь… — Шерлок прерывисто задышал и сжал ладони в кулаки.

— Ну не ругайся, Шерлок, — Майкрофт подошёл сзади и выдохнул в шею брата. Младший замер.

Старший положил руку на плечо брата и Шерлок взглянул на неё. В шею воткнулась игла и Холмс почувствовал, как в вену вводится что-то.

— Вот так, поспишь, наберешься сил и я тебя как следует… — Шерлок не услышал последних слов, он только почувствовал слабость и закрыл глаза, проваливаясь в кромешную тьму.

***

(Саундтрек: Fall out boy — centuries)

Шерлок открыл глаза. Потолок. Уже хорошо. Ярко. Очень.

— Проснулся таки? — Майкрофт навис над ним.

Шерлок хотел дернуть рукой, но она оказалась прикована к кровати, как и ноги.

«Класс,» — подумал Шерлок наблюдая, как Майкрофт исчезает из поля зрения Шерлока.

— Сегодня у тебя есть зритель. Но ты его не увидишь, прости.

Шерлок снова увидел Майкрофта и повязку в его руках. Старший накрыл глаза брата чёрной тканью и завязал на затылке.

Шерлок попытался найти руку Майкрофта носом, и когда у него это удалось, он хорошенько прицелился и укусил. Младший почувствовал вкус крови у себя во рту. Майкрофт ударил Шерлока по голове, лишая способности думать и трезво оценивать ситуацию. Ещё удар и Шерлоку захотелось схватиться за голову и просто лежать, свернувшись клубком. Третий удар и Шерлок отпустил руку Майкрофта.

— Маленькая шлюха! — удар по щеке.

Шерлок выдохнул и зажмурился. Послышались гулкие отдаляющиеся шаги. Майкрофт ушёл. Но он вернётся. Холмс вслушался. Едва слышный скрип стула и едва различимое мычание.

Кляп. Веревка. Стул.

Джон.

Вот кто зритель. Джон.

Майкрофт вернулся быстро. Пахнет медикаментами. Бинт.

— Шерлок, Шерлок… Ты так ничему и не научился…

Звучит в районе головы. Если Майкрофт может там пройти и больше — обойти, то кровать посередине. Все встало на свои места — кровать посередине, а зритель у стены, возле которой сейчас прошёл Майкрофт.

«Джон видит меня. Нельзя, чтобы он поддался Майкрофту. Ему нельзя поддаваться. Никогда.»

— Ты подставил его, — обратился Майкрофт к Джону.

— Я подставил себя сам.

— Как благородно, Шерлок. С каких пор ты благородством занялся?

— С тех пор, как ты стал истреблять всех людей, которых я знал.

— Шерлок, я делаю это во благо!

— Неужели? Ты убил Виктора за то, что он просто поздоровался со мной в школе.

— Он был опасен, — оправдался Майкрофт.

— Я ненавижу тебя! — вскрикнул Шерлок, пытаясь вырваться.

— Замолчи.

Шерлок ничего не ответил. Он просто отдался мыслям о том, чтобы просто оказаться там, где Майкрофт его не найдёт.

Шерлок только сейчас понял, что полностью обнажен. Младший услышал, как брат расправляется с одеждой. Хотелось просто зарыдать от собственной беспомощности.

Майкрофт рядом. Шерлок слышит, как брат дышит. Он не хочет его видеть. Он хочет, чтобы это поскорее закончилось. Он хочет сбежать. Сбежать от всего мира, от всех и вся.

Майкрофт жёстко вошёл на всю длину и Шерлок почти сорвался на крик, но закусил губу. Джон наверняка начал бы драку, будь он не привязан к стулу и не заткнут кляпом.

— Нравится, дрянь? — Майкрофт зажал брату горло, заставляя его задыхаться и хрипеть.

Холмс-старший начал двигаться, выбивая из лёгких брата спасительный воздух. Шерлок что-то прохрипел и открыл рот, пытаясь, как рыба, захватить хоть глоток воздуха. Майкрофт отпустил горло Шерлока и тот закашлял, глубоко вдыхая и сжимая брата внутри себя.

Майкрофт засмеялся и стал вбивать брата в матрац, заставляя последнего прерывисто дышать и закусывать губу.

— Остановись, Майкрофт, стой! — Холмс-младший почувствовал, как к глазам накатывают слезы обиды. — Я ненавижу тебя!

— О, Шерлок, ты уже не маленький, тебе не 7 и не 14. Мы оба взрослые люди, с взрослыми потребностями и взрослыми решениями. Так что замолчи, пока я тебя не заткнул.

Шерлок почувствовал, как толчки становятся реще и грубее. Майкрофт задел чувствительную точку и Шерлок взвыл, выгибаясь и не замечая, как слезы мочат повязку на глазах.

— Прекрати! Майкрофт! Нет! — вырывалось у Шерлока между толчками. — Отпусти меня!

Джон пытался не смотреть на это, он пытался достучаться до Майкрофта, который самоотверженно трахал Шерлока, в то время как сам Шерлок умолял брата прекратить и быть благоразумным. Все таки Джону было жалко Шерлока и хотелось прижать его к себе и больше никуда не отпускать, но он не мог ничего сделать — его руки связаны, а рот украсил кляп.

Майкрофт вгрызся в шею брата, из-за чего Шерлок закусил губу и снова попытался укусить брата, но его зубы лязгнули в воздухе. А вот политик оставлял багровые засосы один за другим, вгрызаясь в кожу. Шерлок рвано задышал, чувствуя, как в груди свинцом разливается ненависть и злость. Майкрофт не перестал двигаться, а только ускорился, не давая брату и шанса что-либо произнести. Шерлок побоялся возразить старшему, а просто хрипло умолял. Это все, что ему оставалось.

Майкрофт положил ладонь на пах брата и сжал его так, что Шерлок выгнулся дугой и застонал от боли.

На лбу Шерлока проступила испарина, а кудри налипли на лоб, повязка насквозь была мокрой от слез.

— Ты можешь умолять, кричать, стонать, но я тебя никогда не послушаю, потому что ты позор, жалкая шлюха и никто для меня теперь! И ты за это поплатишься!

— Я ничего не сделал! — зарыдал Шерлок, пытаясь вырваться, причиняя себе ещё большую боль.

Майкрофт ускорился и младший судорожно вздохнул.

— Ты пошёл против Холмсов, теперь ты никто и звать тебя никак. И ты здесь, в Лондоне и всем мире всего-то жалкая шлюха! Тебя поимела считай вся английская армия, ничтожество! Тебя нужно убить, убить твоего жалкого любовника и всех твоих жалких друзей! Дрянь! — Майкрофт замахнулся и с силой ударил Шерлока по щеке. Младший лишь всхлипнул и сжался, поворачивая голову на бок и тихо плача. — Шлюхе больно, вы поглядите!

— Я не шлюха! — голос Шерлока сорвался.

— А кто же, Шерлок? — Майкрофт замедлился, делая толчки глубокими и резкими, причиняя брату большую боль.

— Я человек!

— Ты ничего не сделал, чтобы им стать! — заорал Майкрофт.

— А ты? — Шерлок попытался отдышаться, но у него ничего не вышло, — А ты, что-нибудь сделал, чтобы стать человеком? Ты монстр и не заслужил ничего, что ты имеешь в своей жизни!

— Заткнись, жалкая мразь! — Майкрофт заткнул Шерлоку рот ладонью, но страх перед этими страшными зубами победил и Майкрофт потянулся за кляпом, как знал, что брат разговориться.

Засунув кляп в рот Шерлоку, Майкрофт ускорился и кончил, после ушёл, оставляя брата рыдать под мычание Джона.

Майкрофт вернулся уже в брюках и развязал Джона, который, после недолгой драки с Холмсом-старшим кинулся освобождать Шерлока. Сначала ноги, а потом руки, потом кляп. Младший выдохнул и сжался в комок, начиная беззвучно рыдать.
Джон медленно стянул с глаз Шерлока повязку, и утер его слезы.

— Успокойся, ладно? Все нормально, хорошо. Я принесу тебе твою одежду, а ты пока успокойся, ага? — произнёс Джон, медленно поднимаясь и уходя, чтобы взять одежду Шерлока. Конечно он знал где она, потому что Майкрофт сказал ему раздеть Шерлока.

Через несколько минут Джон вернулся с стопкой одежды и, положив её на кровать, опять ушёл, чтобы «доразобраться» с Майкрофтом. Шерлок медленно сел и стал одеваться. Через пару минут он сидел одетый, с пустым взглядом и пустыми мыслями. В голове крутились только слова Майкрофта. «Ничтожество, мразь, шлюха», а если это все правда? Шерлок шмыгнул носом и оглянулся — куда-то Джон пропал. И Майкрофт. Если не поотдельности, так вместе.

— Джон! — вяло позвал Шерлок. — Джон?

Джон не отвечал. Шерлок встал и побрел по комнатам.

— Джон?!

Снова молчание.

— Джон?!

Грохот.

— Я тебя убью! — крики с кухни.

— Можешь не сомневаться в том, что ты умрёшь уже тогда, когда будешь убивать меня!

Шерлок поспешил туда. Пред ним предстала такая картина: Майкрофт прижал Джона к кухонному столу, держа у горла Ватсона нож. Джон же угрожал Майкрофту сделать ему обрезание и кастрацию за счёт Королевы, ибо до горла элементарно не дотягивался — Майкрофт был немногим выше Шерлока, который был почти на голову выше Джона.

Шерлок схватил нож и выставил его перед собой.

— Вы сейчас оба умрете, если не успокоитесь! И я не пожалею сил, чтобы вырвать вам позвоночники! — Закричал Шерлок, твёрдо держа нож в руках. — Бросили ножи!

Майкрофт бросил нож к ногам Шерлока, Джон тоже бросил нож на пол и пнул его к Холмсу-младшему. Парни выпрямились и встали лицом к Шерлоку.

— Ещё раз ты ко мне притронешься и я сам тебя трахну! — Шерлок сделал шаг вперёд.

— Шерлок, Шерлок, успокойся, ладно? — Джон выставил руки вперёд.

— Да я спокоен! Я спокоен блядь! Я самый спокойный! И не смей меня успокаивать! — прошипел Шерлок, перехватывая нож так, чтобы было удобно кого-нибудь пырнуть. В данный момент мишенью был Джон.

— Возьми себя в руки, — произнёс напыщенно-спокойно Майкрофт.

— Да я уже взял! И это невозможно физически!

— Брось нож, Шерлок. Мы же бросили.

— А у меня не развито стадное чувство, бараны.

— Шерлок! — разочарованно произнёс Майкрофт. — Как тебя наша мать воспитывала?!

— Она меня не воспитывала! — Шерлок бросил нож в лампу на потолке и в кухне повисла кромешная тьма.

Послышались шаги и гулкий звон стекла. Хлопок двери.

— Шерлок ушёл? — спросил Джон.

— Точно он, потому что я только что убедился в том, что ты здесь.

Шерлок вызвал лифт и спустился на первый этаж, затем вызвал такси и уехал, как можно быстрее.

Говард-стрит. Роковая улица. Тут все началось — тут все и закончится. Шерлок забежал в квартиру, схватил сумку с вещами и ушёл.

Он забрел в бордель, узнал, что Энди ушёл к клиенту и вновь исчез, горя желанием напиться где-нибудь. Но он этого не сделает. С тех пор, как Майкрофт голыми руками задушил Виктора на глазах 16-летнего Шерлока. Холмс в ту ночь чуть не умер от передоза спидами.

Виктор был не просто тем, кто поздоровался с ним в школе. Не просто тем, кто оказался опасно близко с Шерлоком. Не просто тем, кто стал слишком близким с Шерлоком. Виктор встречался с Шерлоком на протяжении двух лет. Тревор поддержал выбор Шерлока в профессии. Тревор был опорой и просто тем, кого Шерлок любил. И Виктор отвечал взаимностью. Они были бы счастливы, если бы не лёгкая ссора, после которой Майкрофт забил тревогу, после которой Тревора не стало.

Тревор научил его идти навстречу боли. Учиться у неё. Шерлок пообещал ему, что даже если что-то случится, он ни за что не возьмётся за иглу или бутылку. Только когда боль будет испепелять все.

И Шерлок старался, изо всех сил сдержать слово, ведь это по сути все, что осталось у него от Виктора.

Шерлок брел по улицам, пока не оказался в Вестминстере. Это был фактически центр. Холмс сел на ступеньки какого-то дома и задумался о жизни. О том, ради чего он живёт и обо всем вечном из вечности, которую мы проживаем.

Дверь за спиной распахнулась. Шерлок молниеносно вынырнул из океана раздумий и встал, подхватывая сумку.

— Здравствуйте, — судорожно произнёс Шерлок. Ночь была холодной.

— Ну здравствуйте, голубчик, — произнесла женщина, ну и пожилая, но как бы и нет, но можно подумать что и да. — Девушка выгнала?

— Нет, — коротко ответил Шерлок.

— Ох, неужели парень? — женщина сочувственно улыбнулась.

— Нет, — ответил Шерлок.

— Что же привело вас на ступеньки моего дома, юноша?

— Жизнь, — произнёс Шерлок, разворачиваясь. — Я не буду мешать вам спать, спокойной ночи.

— Этот район хоть и центральный, но знаете ли, не безопасный, — пояснила женщина, скрестив руки на груди.

— Я не боюсь за свою жизнь, мне нечего терять.

— Вы ещё такой молодой! Ох, вы ещё не понимаете ценности жизни! Многие в таком возрасте ставят крест и умирают. Вы не из таких, я вижу, — произнёсла хозяйка дома.

— Возможно вы правы, я пойду, может ещё примут за грабителя…

— Не говорите глупостей! Здесь народ добрый.

— Мне пора, — Шерлок развернулся и хотел было уйти, но женщина схватила его за плечо.

— Если не хотите неприятностей, юноша, пойдемте, сейчас коменданский час, вас могут арестовать, — женщина потянула его внутрь дома и закрыла дверь. — Позвоните родителям, чтобы они вас забрали, право, уже поздно.

— Я совершеннолетний, — объяснил Шерлок, но похоже женщина так не считала.

— Ох, сколько таких отговорок я слышала! Поверьте, я желаю вам только добра, поэтому позвоните хотя бы другу, которому уже есть восемнадцать!

— Мне есть восемнадцать, я совершеннолетний, почему вы мне не верите?

— О, я верю, но подвергать вас ложной опасности — ну уж нет, голубчик.

— Ладно, — сдался Шерлок и выхватил телефон. Он набрал номер Энди и позвонил. После долгого игнорирования, Энди взял трубку. — Ало, Энди, забери меня.

— Не, чувак, я к такому не готов, — утвердил парень.

— К чему ты не готов? — непонимающе спросил Шерлок.

— Взять тебя, — недоуменно и чуть насмешливо.

— Ты долб… должен забрать меня! Забрать! — раздраженно произнёс Шерлок, наблюдая, как женщина ушла наверх.

— Откуда?

— Я шёл шёл, а теперь не знаю где я, где-то в Вестминстере.

— Где-то в Вестминстере?! Это весь центр, придурок. Как я тебя найду?!

— Вы на Бейкер-стрит 221Б, юноша, — крикнула сверху женщина.

Шерлок удивлённо оглянулся.

— Я на Бейкер-стрит 221Б

— Я кое с чем закончу и к тебе.

— Клиент?

— Нет, — смущенно и скованно.

— Неужели парень?

В трубку согласно промычали.

— Кто?

— Генри, — прошептал Энди в трубку.

Шерлок открыл рот от удивления.

— О Господи Иисусе! Поздравляю, ты завалил лучшего друга Джона.

— Он меня завалил, ага, — проговорил гордо Энди.

— Ну так что, заберешь? Я не хочу целую ночь здесь торчать.

— Да, мы приедем.

— Мы?

— Ну я и Генри, он сказал, что не отпустит меня одного.

— Ладно, пока, только поторопитесь!

— Хорошо, — ответил Шерлок, сбрасывая.

Холмс вслушался в звуки и уловил мужской голос наверху. Ему нездобровать. Шерлока всегда принимают за любовника. Но похоже этому мужу совсем не до него.

Шерлок стал ждать. Прошло 10, а после и 20 минут. Когда Холмс потерял счёт времени и вопросов миссис Хадсон, как звали женщину, в дверь позвонили.

Домовладелица открыла дверь и увидев парней, отпустила наконец Шерлока.

Всю дорогу Генри и Энди целовались, что немало раздражало Шерлока.

— Пожалуйста, хватит, — попросил однажды Шерлок, но его так никто и не послушал.

Спустя час, Шерлок был уже навзводе и хотел кому-нибудь врезать. Ну, предметы были, но бить их Холмс не хотел. Шерлоку было скучно и он пинал камни, что попадались под кеды, а после заметил, что Энди и Генри куда-то пропали.

— Ну и ладно, мне одному веселее.

Холмс бродил, избегая патруля, по ночному Лондону и поражался его красотой. Необыкновенной. Весь город спит, но одновременно живет, играя басами в клубах… И машины, изредка попадающиеся на глаза. Таким Шерлок любил Лондон. Вскоре, глаза стали слипаться и Холмс сел на скамейку в парке. Он и сам не заметил, как уснул.

***

— Молодой человек! — позвал мужской голос.

— Я? — сонно произнес Шерлок.

— Вы! Пройдемте, — сильная мужская рука потянула вверх.

— Вы кто? — Шерлок открыл глаза и понял, что у него проблемы. Какие? Да большие!

— Полиция, пройдемте, — полицейский надел на кисти Шерлока наручники и парню больше не хотелось спать.

Холмс не сказал ни слова, когда полицеский посадил его в машину и приказал напарнику ехать в отделение.

— Не заметил, что слишком много беспрезорников? — обратился тот, что задержал Шерлока к водителю.

— Да давно уже так!

Повисло молчание. Через пару минут они были уже на месте и Шерлок молча, под болтовню полицейских, прошёл до общей камеры и его наконец пустили в этот зверинец.

Шерлок сел на скамью и выдохнул.

— Класс, — прошептал Шерлок, оглядываясь.

«Пусть Майкрофт узнает, пусть Майкрофт придёт, пусть Майкрофт меня, непременно спасёт… Ведь так не должно быть на свете, чтобы были потеряны братья…» — сочинил Шерлок, сам не понимая как.

Через пару минут Шерлок услышал знакомый звук шагов.

Майкрофт. Когда брат показался в поле зрения, Шерлок заметил, что бинт ещё на руке — значит все-таки хорошо прокусил, потому что младший тогда чётко почувствовал, что зубы вошли в кожу брата наполовину или чуть меньше.

— Как всегда, братишка. Никак без приключений! — воскликнул Майкрофт, наблюдая, как железная дверь отворяется.

Шерлок поспешил выйти — оставаться среди пьяниц и наркоманов не хотелось.

Майкрофт вывел Шерлока из отделения.

— Я подвезу тебя, — произнес политик.

— Нет. Я тебе не доверяю.

— Ты никому не доверяешь, Шерлок.

— Тебе больше всех.

— Почему?

— О, это невинное почему?! Опять?

— Не заставляй меня делать это снова, но другого выбора у меня нет, — Майкрофт потянул Шерлока за волосы, чтобы тот наклонил голову и вновь вколол снотворное.

***

— Убей его, Майкрофт. Прямо сейчас, — сурово произнесла миссис Холмс.

— Почему?

— У нас нет другого выбора, — она была непреклонна и отступать от своего явно не её прерогатива. — Он никогда не станет нормальным, достойным фамилии Холмс.

— Неужели смерть Шерлока обязательна? Можно его перевоспитать, — предложил Майкрофт.

— Как? — спросил мистер Холмс.

— Я смогу достать сыворотку Е56, которая стирает все воспоминания.

Родители кивнули.

***

— Шерлок? — он не понимал, кого звали. Открыв глаза, он заметил… кто это?

Парень нахмурился и стал сверлить человека взглядом. Человек казался ему знакомым, но он не мог вспомнить. Не мог вспомнить кто это и какое отношение имеет к себе.

— Шерлок? — вновь спросил человек.

Что такое Шерлок? Имя, код или просто глупое слово? Если слово имеет какое-то значение, парень бы посмеялся. Он оглянулся. Никого кроме человека и его самого. Значит Шерлок это он. Следовало бы расстроиться такому имени, но парню сейчас не до раздумий. Его больше интересовало почему он в больничной палате вместе с каким-то человеком.

— Шерлок? — снова спросил человек и парень посмотрел на него, как на чумного. — Шерлок, ты меня слышишь?

Парень кивнул, раз он тут Шерлок.

— Ты кто? — спросил парень резко.

— Я Майкрофт, я твой брат.

— Как меня зовут?

— Уильям Шерлок Скотт Холмс, — ответил Майкрофт.

Парень выдохнул. Шерлок значит.

— Почему я тут? — Холмс огляделся.

— Тебя сбила машина.

— Классно, — уныло произнёс Шерлок. — И давно ты тут?

Майкрофт взглянул в потолок.

— С тех пор, как ты сюда попал.

— А когда я сюда попал?

— Вчера.

— Но у меня ничего не болит, — нахмурился Шерлок. У него действительно ничего не болело.

— Это очевидно. Водитель сразу отвез тебя в больницу, думал, что внутренние органы повреждены.

— Не повреждены, я не хочу больше здесь оставаться.

— Тебя выписывают завтра, потрудись не выводить докторов, иначе они добавят тебе пару переломов.

Майкрофт ушёл.

Шерлок почувствовал себя каким-то одиноким. Раз тут не было его друзей, значит Шерлок либо плохой друг, либо полная сволочь, ну или у Шерлока их просто не было. Холмс ставил на последнее.

Судя по брату — Шерлок с ним не ладит. Родителей Майкрофт не упомянул — либо им все равно, либо не хотел расстраивать их занятостью, либо их тупо нет в живых. Вот тут Шерлок не знал точно, но если их сын не имеет друзей, значит он в них.

Хотелось сбежать от всего мира, но похоже его мир ограничивается стенами палаты. Телефон на тумбочке зазвонил.

🎵Baby, can you see, I’m calling
The guy like you,
She is warning, is dangerous as
I’m fallen…
It’s not escape,
I can at wite, I need a here.
Baby can you eye,
🎵

— Отвратительная песня, — произнёс Шерлок, взяв телефон и отвечая.

Заговорить ему не дали.

— Это Шерлок? — говорит женский голос.

— Зачем спрашивать, если видела кому звонишь? — раздраженно спрашивает Шерлок.

— Я слышала, что ты в школу возращаешься.

— А я уходил? Кто это вообще?

— Я Мэй, да, тебя отчислили…

— И что? Я тебя не помню.

— Я… я с тобой в группе по биологии…

— Я не обязан помнить всех.

— Я не буду мешать тебе забывать, — отозвалась девушка и сбросила.

Шерлок вслушался в короткие гудки.

Кто эта Мэй? Действительно одногруппница Шерлока?

Шерлоку хочется уже сломать этот телефон из-за дурацкой мелодии и уведомлений. Холмс взял наушники, оставленные на тумбочке, очевидно Майкрофтом и прослушал все песни, что есть на телефоне. Ну такой себе списочек: Toxic, Crazy, Dream, Show и скрипка. Скрипка скрипка скрипка скрипка!

Очевидно, toxic самая любимая, раз она на звонке. Шерлока раздражала это — ты поддался ядовитой, теперь ты тоже ядовитый. Глупо. Crazy ещё глупее — ты думаешь я сумасшедшая, думаешь сумасшедшая, сумасшедшая.

Мда.

Но классика это классика, она Шерлоку понравилась.

Очевидно он умел на чем-то играть, раз именно классика составляет большую часть музыки на телефоне.

Шерлок заглянул в номера. Чёрный список: «34 номера». Холмс нахмурился.

«Харли +8***********»
«Энди +8***********»
«Генри +8***********»
«Кэри +8***********»
«Виктор +8***********»
«Корнер +8***********»

И далее ещё много номеров.

«Откуда столько людей? Я вообще столько знаю?» — спросил Шерлок у себя.

Шерлок открыл сообщения.

&lt;Введите пароль&gt; — просит телефон.
Шерлок отвел взгляд от телефона и собрал мысли в кучку. Пораздумав, что ему не удастся подобрать пароль, он положил телефон на тумбочку.

Шерлок хотел провести по лицу ладонью, но едва донеся её до лица, он обомлел: где он взял такие длинные пальцы. Шерлок сложил две ладони вместе и оглядел их, а после приставил к носу. Парень закрыл глаза и задумался, а после открыл их и посмотрел на свои ладони, сложенные в молитвенном жесте и улыбнулся — так думается легче.

Холмс оглядел самого себя — высокий, худой, кудрявый, как баран, ну это пока все, что Шерлок мог сказать — он не знал как он выглядит.

Шерлоку стало очень скучно и он повернулся на бок. На тумбочке лежали несколько книг — «История Англии том IV», «Химия» и «Класификация огнестрельного оружия» вместе с «Яды и их влияние на человеческий организм», «Солнечная система её взаимодействие». Шерлоку стало ну очень интересно про оружие, и он за три часа прочёл книгу. Обдумав ее, он взял «История Англии том IV», открыл на первой странице и сказал сам себе:

— Раз Англия — королевство, значит правит ей король и королева. Что я там не знаю?

Он положил книгу на место и почувствовал усталость. От чего? Шерлок задумался и взял книги про яды, там скучно не должно быть.

Вскоре Шерлоку наскучило читать и он стал считать шаги за дверью. Дверь медленно распахнулась и Шерлок проследил это движение.

— Здравствуйте, мистер Холмс, как самочувствие?

— Прекрасно, — съязвил Шерлок.

— Если сейчас все будет хорошо, я отправлю вас домой прямо после осмотра. Держать вас лишний день в больнице будет неправильно.

Шерлок уныло кивнул. Доктор осмотрел пациента и улыбнулся.

— Готовьтесь к выписке.

Холмс сверкнул глазами и посмотрел на время в телефоне. 17:03.

Скоро домой… Шерлок растянулся на кровати как морской котик на скалах и глубоко вдохнул. Он чувствовал себя ещё прекраснее от того, что скоро уйдёт отсюда. Но куда? Шерлока пугала неизвестность. Если родителям плевать? Если родителям все равно? Вдруг не захотят его видеть? Может они желали ему зла? Шерлок не знал. И не хотел знать.

Холмс шумно выдохнул и улыбнулся. Может, не все так плохо? Шерлоку было приятно думать, что скоро он увидит стены, в которых вырос. Но как он доберется до дома? Шерлок не раздумывал об этом. Он не хотел.

Наш тюлень увидел стопку одежды в дальнем углу комнаты. Как только он мог её не заметить? Шерлок хмыкнул. Холмс встал и подошёл к одежде. Она новая. Это Шерлок заметил сразу. Её оставил Майкрофт — это очевидно. Раз скоро выписка и брат наверняка придёт за ним — Шерлок быстро оделся и нашёл себе занятие — смотреть в окно! Вот это развлечение для него!

Унылый город. Шерлок догадался — столица. Он не помнил его названия. Названия города. Но факт тот, что раз на тумбочке лежит история Англии, очевидно что Шерлок в ней. А может и нет.

Холмс обернулся на скрип двери. Майкрофт.

 — Пойдём, — коротко сказал он, подходя к тумбочке и хватая пару книг.

Шерлок забрал остальные и телефон.

После они передали книги водителю Майкрофта. Брат оказался влиятельным человеком. Потом они сели в чёрный Ягуар и Шерлок не успел рассмотреть и клочка города.

— Что это за город? — сухо произнёс Шерлок.

— Лондон, столица Англии, — пояснил бесчувственно Майкрофт.

Шерлок перестал смотреть в затонированные окна автомобиля — смысл? Ничего разглядеть не удастся.

— Любопытство — враг человечества. Когда-нибудь оно его обязательно погубит, — спокойно заговорил Майкрофт.

Шерлок повернул голову к брату.

— К чему это? — непонимающе спросил Шерлок.

— К твоей забавной мине, когда ты хотел разглядеть что-то из окна автомобиля, — безэмоционально произнёс Майкрофт, бросая косой взгляд на брата.

Шерлок нахмурился.

 — Мне интересно знать, в каком городе я живу.

— Нас ждут дома.

— Я знаю, — выдохнул Шерлок, соединяя пальцы в молитвенном жесте и приставляя их уже к подбородку.

— Я позже покажу тебе достопримечательности.

— Я могу и сам. Сколько мне лет?

— Восемнадцать, — ответил Майкрофт быстро.

— Тем более.

Они замолчали и Шерлок заметил, как начался лес.

— Но разве это Лондон?

— Окраина.

— А, ну ладно.

Скоро начались домики и Шерлок замечал людей. После они подъехали к поместью. Машина остановилась и Шерлок вышел вслед за братом. Они быстро пошли к дому и зашли в него.

Пусто. Майкрофт заметил растерянный взгляд брата.

— Родители скоро будут. Ближе к ночи.

Шерлок огляделся и выдохнул. Дом был огромным и богатым.

— У меня есть друзья? — спросил Шерлок.

— Билл и Рэдберд, насколько я знаю.

— Кто они?

— Билл — череп, а Рэдберд твоя собака.

— А из людей?

— У меня нет достоверной информации.

— Ты хотя бы что-то обо мне знаешь? — Шерлок отвлекся от изучения картин.

— Даже больше чем мне нужно.

— Нужно? Ты следишь за мной?

— В наше время это называется забота. Ты как ребёнок, за тобой невозможно уследить, но ты умнее.

— Ладно. Почему ты это делаешь?

— Потому что ты вечно впутываешься.

— Во что?

— Во все, Шерлок.

Младший промолчал. Значит проблемный. Или любопытный. Скорее первое.

Шерлок заметил лестницу и поднялся по ней. Длинный коридор и много комнат. Парень читал таблички: «библиотека», «гостевая» и так далее, пока не нашёл дверь с табличкой «fuck off», ну или проще «отъебитесь». Шерлок сразу догадался, что это комната его. Он зашёл и огляделся — завал книг, на столе возвышается стопка бумаг с кучей книг и нот. В углу одиноко лежит футляр от скрипки. Кровать служит лабораторией.

«Класс», — подумал Шерлок, вздыхая.

На стене была какая-то схема с красными нитками и фотографиями. Шерлок обернулся — дверь. Дверь в нотах. Они не приколоты булавками. На двери несколько нотных станов и на нем расположились ноты. Шерлок легко прочитал их: рэ-до-до-до-си-фа. Холмс сел на край кровати и услышал шаги. Майкрофт.

— Ты хотел посмотреть достопремичательности?

Шерлок кротко кивнул.

***

(саундтрек: Jamin Winans — the city surf)

После осмотра основных достопримечательностей, Майкрофт повел Шерлока по набережной.

Ночь уже осела на крышах домов, заставляя свет фонарей просачиваться сквозь ее мглу. Небольшой ветерок нагонял легкую тоску, которая развевалась сухой пылью, поднятой с дорог. Эта ночь была приятной и теплой, как и все ночи июня. Но лишь одно могло потревожить их в эту ночь — тучи, сгущающиеся над Лондоном.

— Что они делают? — Шерлок указал на двух парней, державшихся за руки.

— Законы Англии не запрещают однополые отношения и браки, — пояснил Майкрофт.

Шерлок как-то неопределенно хмыкнул. Ещё немного понаблюдав за этими парнями, Шерлок заметил, как они поцеловались.

«Я бы наверное никогда так не смог,» — подумал Холмс, смотря в воду Темзы.

Стало накрапывать и братья поспешили обратно в машину. Родители должно быть уже вернулись.

Дождь усилился, барабаня соло по крышам домов. Водитель помчал их по городу, обратно к поместью.

Дорога прошла без проишествий, а Шерлок раздумывал над тем, что увидел — парни держались за руки, а после поцеловались. Это не показалось ему странным, скорее до боли знакомым и Шерлок точно помнил, как участилось его дыхание и мысли заметались в голове, не давая ни минуты на раздумья.

Младший и не заметил, как они приехали.

На крыльце дома их ждали родители. Шерлок выдохнул. Как только они подошли, родители скрылись в доме. Все произошло быстро, Шерлок успел только моргнуть. Майкрофт лишь выдохнул. Он прошел дальше, оставляя брата мокнуть под дождем. Шерлок поспешил в дом. Его встретила, как он понял, мать — миловидная женщина средних лет и мужчина, примерно её возраста. Оба оказались простыми дружелюбными людьми.

После нескольких минут обнимашек с родителями и разговора, Шерлок понял таки, что он отнюдь не дружелюбный, как родители. Он чертова сволочь, если проще. А если не проще, то эти удивленные глаза матери и отца сказали все за них.

— Я пойду пожалуй, — Шерлок поспешил удалиться как можно дальше.

Значит не дружелюбный. Значит полная сволочь.

Шерлок вбежал по лестнице и прошел к своей комнате, громко хлопнул дверью, хотя пытался закрыть ее нормально.

— Да кто я такой тогда?! — воскликнул Шерлок, садясь на пол рядом с кроватью и подтягивая колени к груди.

Он заметил, что под кроватью что-то блеснуло. Шерлок наклонился и залез туда рукой. Ампула. Шерлок прочитал — морфий. Наркотик. Парень оголил левую руку и заметил следы от иголок.

— Шикарно, я еще и наркоман.

🎵I’m frosting,
I don’t need a man to make my life sweet
Prince charming
Just isn’t one that got me~
You thirsty
You think I give my shit for free
I’m bursting,
I laughed an idiocy…🎵**

Шерлок и сам не понял, как начал петь припев вместе с песней из радио.

🎵I need a gingerbread man, the one I feed
The gingerbread man the one I eat,
One who always crazy,
Never calls me baby
That’s the one who I want
All you boys not him
Him, him🎵

Шерлок задумался и очнулся только в конце песни.

🎵 One who always crazy,
Never calls me baby
That’s the one who I want
All you boys not him
Him, him… 🎵

Шерлок задумался о том, что ему тоже нужен пряничный человек, чтобы сделать его жизнь слаще. Чтобы его кормить и чтобы его съесть. Кто никогда не назовет его ребёнком и кто никогда не сравнится с другими… Может у него уже был такой человек? В том прошлом, что он забыл?

Шерлок не знал. Но он обязательно узнает.
    Комментарий к 
    * - Миссис Картофельная Голова - Mrs. Potato Head - название одной из песен Melanie Martinez, из альбома &quot;Cry baby&quot;. Ниже также имеются строки из припева. 
** - строки из песни Melanie Martinez &quot;Gingerbread man&quot;. 

========== Часть 6 ==========

*спустя год*

— Мне они не нравятся! — запротестовал Шерлок.

— Мне тоже, ну и что с того? — произнесла учительница.

— Почему я должен это делать?

— Потому что ты один из единственных мальчиков, кто умеет нормально танцевать вальс, — улыбнулась мисс Хорнек и поправила бабочку Шерлока.

— Но… Я не понимаю, почему я должен танцевать с Ким?

— Потому что она такая же высокая, как и ты. Тем более, вы хорошо смотритесь.

— Зачем вы врете? — Шерлок презрительно оглядел учительницу.

— Ты думаешь, я всегда честна с учениками? Конечно нет, — хихикнула миссис Хорнек.

— Как я ненавижу школу, — буркнул Шерлок.

— Я тоже, — улыбнулась миссис Хорнек, кладя руку на плечо парня. — Но выпускной это важный день, тем более последний, так что успокойтесь, юноша.

— Почему я должен быть спокоен, если я танцую с Ким?! — вспылил Шерлок. — Я же с кем-то другим танцевал?

— Да, с Викторией, но она отказалась с тобой танцевать, потому что ты на нее орал. Матами.

— У нее все равно ноги кривые были, — бесчувственно отозвался Холмс.

— Это всего лишь репетиция.

— Перед людьми! Ненавижу людей.

— А кто их любит? — улыбнулась учительница, пытаясь пригладить кудри Шерлока, но бросив все попытки их угомонить, начала их закалывать, но от этого они полезли во все стороны и она решила оставить все как есть. — Хотела бы я такие кудри, как у тебя, ни завивать, ни укладывать…

Шерлок попытался быть дружелюбным, но улыбка, которую он выдавил, никуда не годилась.

Холмс вырвался от учительницы и взглянул в зал — учителя и младшие классы. Все пропало.

— Там мелкота! — завизжала недовольно девушка, выглянувшая вслед за Холмсом, оглушая его своим голосом.

— Мелкота? — одна за другой девушки вытеснили Шерлока и чуть ли не вытолкнули его к зрителям.

— Завалите! — крикнул Шерлок, но его вообще никто не слушал.

Девушки недовольно хмыкнули и снова принялись обсуждать публику.

— Откуда там какой-то мужчина?! — одна из девушек указала на мужчину в дорогом костюме.

Шерлок подбежал к ним и попытался выглянуть. Майкрофт.

— Черт черт черт черт, — Шерлок спустился в зал и подошел к брату. — Ты нахер сюда пришел? Вали давай.

— Как невежливо, Шерлуша, — отозвался брат.

— Смотрите, Холмс с ним разговаривает, почему? — заметила Ника.

— Да это его парень! — хмыкнул кто-то.

— Отец! — из другого угла кинула девушка.

— Брат!

— Да вы охренели что ли? Муж!

— Ты и так увидишь все на выпускном, давай, ну Майкрофт! — вновь попытался выпроводить брата Шерлок.

— Кто сказал что я на него пойду?

— Ты сам подписал сопровождение!

— Я пришел посмотреть, как ты будешь давить ноги своей партнерше, — произнес Майкрофт, надменно улыбнувшись.

— Иди ты! — Шерлок ушел, оставляя брата смотреть ему вслед. Войдя за кулисы, он громко воскликнул:

— Заебись теперь!

— Шерлок! — недовольно воскликнула миссис Хорнек. — Прекрати, иначе я быстро пополню твой словарный запас матных слов.

— А я говорила парень! Ахаха! — засмеялась какая-то одноклассница Шерлока.

— Завали свое ебало, шлюха! — Шерлок пошел на смех этой девушки.

— Шерлок! — миссис Хорнек поймала его за локоть. — Успокойся.

Холмс цыкнул языком.

— Гомик! — выкрикнул Тод.

Шерлок посмотрел в его сторону и миссис Хорнек готова была Холмсу намордник одеть и ошейник-строгач, потому что иначе его никак не удержать на месте.

— Шерлок. Посмотри сюда. Меня Тод тоже бесит, но я же не оскорбляю его, — объясняет миссис Хорнек.

— Вообще-то, оскорбляете, — отозвался Шерлок.

— Шерлок, на дураков не обижаются.

— Он не дурак, он долбаеб, — вскрикнул Шерлок, а после произнес: — Ой, простите, но это так.

— Шерлок Шерлок… Ну попытайся сегодня никого не убить, хорошо?

— Я попытаюсь, но ничего не гарантирую.

— Вот и хорошо, — учительница улыбнулась.

— Простите, — Шерлок чуть улыбнулся.

— Да у меня тоже иногда такое бывает, все нормально, — миссис Хорнек засмеялась. — Помнишь танец?

— Да, — уныло произнес Шерлок, прокручивая движения в голове.

— И не смей помешать какому-то Тоду испортить твой танец, ясно? — учительница скорчила гримасу.

— Ясно, — отозвался Шерлок.

— Я бы наверное отдала все свои знания, чтобы ты остался в школе еще на год.

— Химия вечна, миссис Хорнек, а я нет, — улыбнулся Шерлок.

— Я бы хотела, чтобы ты заменил меня, когда я уйду.

— Я не смогу не материться на уроках. Дети бездарны.

— Это точно, — миссис Хорнек хихикнула, а после выдохнула. — Но ты всегда был не таким. Ты всегда был лучше. Лучше всех. И наверное, я когда-нибудь увижу, как ты получаешь Нобеля.

— Не химия мое призвание. Если я и открою какой-то новый элемент и получу нобеля, то меня скорее всего возненавидят, потому что я назову его каким-нибудь матом.

— Кем ты хочет стать?

— Детективом, но родители настаивают идти в экономику, а после в политику, как мой брат.

— Не дай им сделать из тебя коррупционера. Ты будешь чудесным детективом.

— Не загадывайте, миссис Хорнек.

— И не буду. Я знаю, что у тебя все получится. Только никогда, слышишь, никогда, не давай собой манипулировать.

— Ладно… — Шерлок бросил взгляд на часы. — Через пять минут начало, я думаю, нужно готовиться?

— Ты всегда правильно думаешь, — улыбнулась учительница.

Шерлок отошёл от учительницы и бросил взгляд в толпу. Тод. Он идет к нему.

— Знаешь, это сейчас нормально, — произнес Тод, сочувственно кладя руку на плечо.

— Что «это»?

— Ну с парнями это…

— Класс, я знаю, — съязвил Шерлок.

— Так у тебя с ним что-то есть?

— С ним? — недоуменно спросил Шерлок.

— С тем парнем, что в зале.

— Конечно, он мой брат.

— Вы что…?

— Конечно, — Шерлок надменно улыбнулся.

— Вы трахались?

— Естественно, — подтверждает Шерлок, с улыбкой наблюдая, как меняется лицо Тода. — А теперь съеби отсюда, желательно навсегда. А то глядишь, и тебя трахну.

— Шерлок! — миссис Хорнек пригрозила Шерлоку пальцем.

— Нихуя он долбаеб, поверил, — прошептал Шерлок самому себе.

— Если ты все испортишь, я тебя убью, — произнесла Ким.

— Ты в своих ногах сначала путаться перестань, а потом уже убийства планируй, цапля.

— Баран! — отозвалась девушка.

— Так, зоопарк! — крикнула миссис Хорнек. — Бараны, цапли и другие млекопитающие и рептилии, подойдите сюда!

Шерлок встал и подошел к гуще парней и девушек.

— Встали в пары! Один за другим! Быстро быстро!

Все встали в пары и Шерлок заметил, что Ким стала выше его. Взглянув вниз, Холмс понял почему — каблуки — вещь коварная.

Послышалась музыка и все взялись за руки. Мда, кто с видным отвращением, кто с каким-то легким ликованием. Одна за другой пары вышли на сцену актового зала. Встали в исходную и ждали розыгрыша. Музыка стихла на секунду и вновь заиграла. Вновь стихла. Начался розыгрыш и пары стали синхронно двигаться. Музыка все ускорялась, заставляя танцоров перебирать ноги быстрее. Пары кружились в сложном танце, для некоторых который был очень трудным, а кому дался легко. Мелодия стала стихать и ее ритм стал чуть медленнее, вскоре опять наросла, не давая ученикам передохнуть. Шерлок был полностью сосредоточен, ему было некогда улыбаться или заглядывать в зал, чтобы увидеть, смотрит брат или нет, ему нужно было следить за своими движениями. Шерлок не ожидал, что Ким так хорошо танцует.

Майкрофт же завороженно наблюдал за братом, за его уверенными и легкими движениями.

Музыка вновь стихла, и пары замедлились.

Скоро прозвучали заключительные аккорды и пары встали на поклон. Майкрофт стал искать Шерлока взглядом, но так и не нашел.

Ким затолкала Шерлока в комнатушку, где хранились инструменты для уборки школы: швабры и так далее. Девушка впилась в губы парня, не давая ему ничего сделать или сказать. Она углубила поцелуй, прижимая Шерлока к стене.

Шерлок не знал что делать, поэтому просто толкнул ее вбок и пошёл к двери, девушка бросила ему в голову бутылку с моющим средством. Шерлок сначала встал прямо, а после схватился за голову и стал оседать на пол. Простонав, он тяжело задышал.

Ким подошла и Шерлок, улыбнувшись своей удаче, схватил ее за ногу и ударил под колено, так, что она свалилась рядом с ним.

— Ах ты!.. — проговорила она, глядя, как Шерлок смеется.

— Не надо было меня трогать.

— Да ты что? Разве ты сам этого не хотел?!

— Нет!

— Ты импотент?

— Господи… Нет. Я асексуал.

— Это забавная игра, пока кто-нибудь не влюбится и ты уже купил билет, и здесь нет пути назад, — проговорила девушка, разглядывая свои ноги длиною в жизнь.

— Кружимся, кружимся, как лошади на карусели. Догоню ли я любовь? Я не могу сказать…

— Тоже знаешь ее?

— Ее все знают.

— Прикольно, я думала, ты не слушаешь музыку.

— Гнаться за тобой похоже на сказку, но я кажется накрепко приклеен к этой карусели… — пропел Шерлок, вытягивая ноги перед собой.

— Зачем ты украл мое сделанное из сладкой ваты сердце? Ты опустил его в этот чертов монетоприемник. И я застряла, я застряла… И я кружусь, кружусь, кружусь… — пропела легко девушка.

— Кружимся, кружимся, как лошади на карусели. Догоню ли я любовь? Я не могу сказать… Гнаться за тобой похоже на сказку, но я кажется накрепко приклеена к этой карусели… — пропели они вместе и Шерлок посмотрел перед собой, выдохнул.

Ким улыбнулась и наклонилась к Шерлоку, легко коснувшись его губ своими. Холмс робко, неумело ответил.

Дверь распахнулась и тут же закрылась и Шерлок отстранился, услышав: «Они там целуются блядь! Шерлок Холмс и Ким Патерсон!»

— Да ну их, — произнесла девушка, притягивая Шерлока для нового поцелуя.

Шерлок неохотно ответил, а после, отстранившись, произнес:

— М-мне пора, меня наверное, брат ждет, — и, раскрасневшись, удалился, расталкивая ребят, столпившихся у двери.

— Когда свадьба? — дразнили парни, крича ему вслед, а Шерлок, гордо краснея скулами, пошел к выходу из школы и, подхватив портфель и перевесив его через одно плечо, проигнорировал машину Майкрофта и побрел по тротуару.

Он шел не в сторону дома, ему вообще было плевать куда идти.

Его догнал Уилл.

— Они придурки, — он улыбнулся и сравнял шаг с Шерлоком.

Холмс посмотрел на него как на чумного и хмыкнул.

— Я заметил.

— Да не парься, они забудут, а эта Ким, она за тобой уже три месяца гоняется.

— Я не ищу отношений.

— Ты гей?

— Знаешь, я не хочу говорить об этом. И вообще, почему ты со мной идешь?

— Я живу там.

Шерлок шумно выдохнул и понял, что не знает, где находится.

— Что это за улица?

— Это Вестминстер, Говард-стрит.

— Ну пиздец, — Шерлок всплеснул руками.

— Еще какой, а где ты живешь?

— На окраине.

— Ого! Позвони кому-нибудь, пускай они заберут тебя.

Шерлоку показалось это все настолько знакомым, что у него заболела голова. Холмс позвонил Майкрофту.

— Забери меня, я на Говард-стрит…

— Садись, — позади показался черный «Ягуар» Майкрофта.

Шерлок попращался с Уиллом и сел в машину.

— Кто такая Ким Патерсон? — начал распрос Майкрофт.

— Если бы я хотел чтобы ты занудствовал, я бы сразу сел в машину.

— Шерлок. Кто такая Ким Патерсон?

— Моя одноклассница.

— Очаровательно. Ты потерял девственность с одноклассницей Ким Патерсон.

Шерлок ошарашенно посмотрел на брата.

— Ничего не было!

— Шерлок, нет смысла скрывать.

— Я сколько раз должен тебе повторять? У нас ничего не было, — Шерлок обиженно уставился в окно.

Майкрофт закатил глаза.

— Шерлок.

— Что?

— Вы с Ким неплохо смотритесь.

— Правда?

— Нет.

— Ну, спасибо за откровение.

— Пожалуйста.

Они молчали до конца дороги. Шерлок сразу сбежал в свою комнату.

— Шерлок, мне нужно с тобой поговорить, — миссис Холмс постучала в дверь.

— О чем? — парень почесал затылок.

— О Ким.

— Я не собираюсь ни с кем разговаривать!

— Но Шерлок…

— Нет!

— Почему ты не хочешь поговорить о ней?

— А зачем мне о ней с тобой разговаривать?! Чтобы ты сказала: не надо с ней общаться? И чтобы ты знала — я никогда с ней не общался! И не собираюсь!

— Но Майкрофт…

— Да пошел он, твой Майкрофт! Отъебитесь все от меня, заебали!

— Ты так ничему и не научился. Мне стыдно за тебя.

Мать ушла, оставляя Шерлока смотреть в потолок своей комнаты. Захотелось уйти и не возвращаться.

Шерлок вышел из комнаты и пошел к входной двери и ушел.

— Хэй, Рэдберд! Идем гулять!

Пес выскочил из будки и помчался за хозяином. Шерлок надел ему ошейник и прицепил поводок.

— Вот так, идем.

Они прошли ближе к центру и пошли гулять в парк — любимое место Рэдберда для прогулок.

Тут Шерлок отпустил его бегать, а сам сел на скамейку. Через пару минут до него донесся приглушенный мужской вопль и рычание Рэдберда. Шерлок поспешил туда.

— О боги, Рэдберд, фу! — Шерлок потянул за ошейник, пытаясь оттащить пса от парня, которого Рэдберд укусил за лодыжку. — Все нормально?

— Да, лучше не бывает, — засмеялся парень, корчась от боли.

— Я вызову скорую… — Шерлок набрал номер на телефоне и быстро вызвал службу медицинской помощи.

— Сильная хватка у вашего пса, — улыбнулся парень, жмурясь от боли. — Что за порода?

— Ирландский сеттер.

— Красавец, а кличка?

— Рэдберд.

- А вас как зовут?

— Шерлок, — парень присел рядом и осмотрел укус.

— Шерлок?! — пострадавший оглядел Холмса.

— Да, а что?

— Ты не помнишь меня? Я Джон Ватсон.

— Вы меня с кем-то спутали. Я вас не знаю.

— Актер из тебя хуевый.

— Вы обознались, я вас не знаю!

— Шерлок! Я искал тебя год, ты уволился, ты забыл абсолютно о всех, уехал куда-то! Мы тебя искали!

— Я вас не знаю! Прекратите, я не знаю о чем вы. Кто все?

— Расскажи о себе.

— Я Шерлок Холмс, ученик выпускного класса Вестминстерской школы города Лондона. Родился шестого января тысяча девятьсот восемдесят третьего года.

— Шерлок, неужели, ты меня не помнишь?

— Нет, я… вы обознались. Если что, держите, — Шерлок написал на бумаге номер своего телефона. — Простите, мне нужно идти, вы дождитесь скорой.

Шерлок прицепил поводок к ошейнику собаки и повел ее к выходу из парка.

Вернувшись домой, Шерлок отпустил собаку и скатился по стене вниз.

— Что случилось, Шерлок? — спросила миссис Холмс. Откуда ни возьмись, вышел Майкрофт.

— Я… Рэдберд укусил парня, который был Джоном Ватсоном. Я его не знаю, но он сказал, что знает меня… — Шерлок схватился за голову и попытался вспомнить.

— Джон Ватсон? — удивленно воскликнул Майкрофт.

— Это имя тебе о чем-то говорит? — миссис Холмс нахмурилась.

Шерлок вскочил и сбежал в свою комнату, плотно закрыл дверь и стал рыскать по шкафчикам и тумбам, ящикам и смотреть везде в поисках ампулы.

Не найдя нигде и капли, ни крупинки наркотика, Шерлок потянулся к шкафу и легко вытянул оттуда сигареты. Чиркнув спичкой, он зажег сигарету и закурил. Затянувшись, он выдохнул сизый дым в приоткрытое окно. Зажав сигарету между пальцев, Шерлок вспомнил тот танец, он мельком увидел глаза брата — они как-то по-доброму блеснули. Впервые Шерлок увидел брата таким. Робко улыбнувшись, он вновь затянулся, стряхивая пепел на подоконник. Холмс увидел Рэдберда, который, весело играясь, носился к Корге — соседской сторожевой собакой, он был добрым, но с ноткой гордости и отважности. Шерлок играл с ним недавно — классный пес, Рэдберд с ним здорово поладил. Шерлок потушил сигарету о подоконник и оставил окурок там же.

— Джона нужно убрать, Майкрофт. Они встретились сегодня. Весь наш план пойдет ко дну, если этот мальчишка все расскажет, — проговорил мистер Холмс и миссис Холмс кивнула.

— Через неделю он уезжает в Афганистан, солдатом. Я сделаю все, чтобы он оттуда не вернулся, — произнес Майкрофт, равнодушно глядя в сторону спальни брата.


— Шерлок! — крикнул кто-то сзади и Шерлок ускорил шаг, сворачивая в многолюдный коридор.

Холмс попытался скрыться в толпе средних классов, но чертов рост все равно делал из него белую ворону здесь.

— Шерлок, остановись, козлина длинноногая!

Холмс остановился и его начали в бок толкать плечами.

— Шерлок, я за тобой гналась с кабинета химии, — произнесла Ким, выдыхая.

Шерлок сочувственно закивал.

— Привет, — сказал кто-то сзади и Шерлок обернулся. Еще проблема, которую надо отшить.

— Здравствуйте, Джон, хочу напомнить: вы не учитесь в школе и я вас не знаю.

— Кто это, Шерлок? — спросила Ким.

— Неважно, я не знаю его.

— Шерлок, послушай, — произнес Джон, нетерпеливо сжимая зубы.

— Я уже девятнадцать лет слушаю бессмысленный бред людей, отъебитесь, блядь, пожалуйста! — Шерлок растолкал средние классы и быстрым шагом исчез в толпе баскетбольной команды.

— Баран, — произнесла Ким и ушла.

А Джон просто молча ушел.

— Супер, — прошептал Шерлок, прислоняясь к стене.

— Шерлок? — перед парнем откуда-то взялась миссис Хорнек.

Холмс поднял взгляд на учительницу.

— Шерлок, тебе придётся мне помочь.

— В чем?

— Я слышала, ты умеешь играть на скрипке, сыграешь что-нибудь вроде вальса?

— Да, конечно, — Шерлок оторвался от стены и выпрямился.

— Ты уже кого-нибудь пригласил? — заинтересовалась вдруг учительница.

— Нет, я не собирался ни с кем идти.

— Почему?

— Я не знаю, — Шерлок пожал плечами.

— Шерлок, кого ты здесь стесняешься?

— Никого, я просто не хочу идти с кем-то. Нужно будет разговаривать, — Шерлок нахмурился.

— Пригласи кого угодно Шерлок, я не хочу видеть тебя на выпускном грустным.

— Поверьте, если я кого-нибудь приглашу, тогда я точно буду грустным, — усмехнулся Шерлок.

— Знаешь сколько девушек мечтает с тобой пойти! — воскликнула учительница, улыбнувшись. — И каждая на всю жизнь запомнит, если ты пригласишь ее.

— Я не могу пригласить всех, я вообще не собираюсь никого приглашать. Пускай витают в своих мечтах сколько им угодно.

— Шерлок Шерлок… — произнесла учительница. — Если ты никого не пригласишь, будешь танцевать со мной, — сказала она, удаляясь.

Прозвенел звонок, и он поплелся к кабинету биологии. Он ненавидел учительницу по биологии. Она была не злая, нет. Она половину урока занимала, чтобы поинтересоваться жизнью учеников.

— Здравствуйте, — сказала она Шерлоку, кивая.

Холмс что-то невнятно пробурчал и направился к своей парте. Он сидел всегда один. Он сел на стул и подпер голову руками.

— Мисс Мирс, я забыла учебник, — произнесла девушка.

— Ладно, садись… К Холмсу.

— Ну блядь… — Шерлок стукнулся лбом об парту.

Девушка направилась к последней парте, где сидел Шерлок. Она села на стул, но Шерлок так и не пошевелился. Холмс выпрямился и достал из портфеля учебник по биологии и толкнул его ей.

— Тебе он разве не нужен? — спросила девушка.

— Нет, я все знаю.

— А я Мэй.

— Классно, — уныло произнес Шерлок, оглядывая класс.

— Почему ты всегда такой, как будто тебе всегда скучно?

— Потому что я понимаю всю проблему человечества — ему воистину хуево. Я пытаюсь соответствовать.

— Оу, — Мэй взглянула перед собой и задумалась. — Круто.

— Холмс, Уилс, прекратите разговаривать!

— Я могу вас попросить о том же? — спросил Шерлок.

— Холмс! — воскликнула учительница, указывая на дверь. — Вон!

— Ну заебись… — Шерлок встал и вышел из класса, сел на пол и спрятал лицо в руках.

Он просидел так пол урока, пока из кабинета не вышла Мэй и не села рядом с ним.

— Все хуево, — произнесла она, закрывая глаза ладонями.

— Да, — протянул Шерлок.

— Я тоже нагрубила учительнице, она сказала мне и тебе остаться после урока.

— Пошла она, не буду я оставаться, заберу портфель и убегу. Много хочет, шлюха. Ты знала, что она спит с учителем физики?

Девушка засмеялась.

— Откуда ты знаешь?

— Она задерживается после уроков именно у него, плюс они идут домой вместе, явно неспроста, потому что мисс Мирс живет в другой стороне. Вывод: они спят.

— Ты это придумал?

— Не-а.

— Класс! — засмеялась девушка.

Они замолчали. Шерлок поднял голову.

— Шерлок, — начала она робко, явно волнуясь и нервничая. — Я понимаю… может ты кого-то уже пригласил, но если нет, то может быть… пойдешь со мной на выпускной?

Шерлок сначала был ошарашен таким предложением, но перспектива танцевать с учительницей была ему не по душе.

— Ладно, хорошо, да, — произнёс Шерлок растерянно и заметил, как лучезарно улыбнулась девушка.

Она крепко обняла Холмса, а после робко поцеловала в щеку, заставляя Шерлока покраснеть.

— Я просто думала, что ты пригласил Ким, вы ведь вчера…

— Это было… Случайно. Ничего не было.

Мэй понимающе закивала. Многие считали ее самой красивой в классе. Конечно: роскошные длинные рыжие прямые волосы, добрые большие изумрудные глаза и несомненно правильные и красивые черты лица. Они были с Шерлоком полными противоположностями.

— Я слышала, Долорас хотела тебя пригласить после этого урока.

— Кто она?

— Выпендрежница и ищет себе аристократика, чтобы он угодил ее отцу.

— А я тут при чем?

— Она может, хочет тебя, — хихикнула девушка.

— Вопрос в том, хочу ли я ее.

— Конечно нет, — произнесла Мэй.

— Откуда ты знаешь?

— Ты асексуал, — хмыкнула девушка. — Я тоже, так что не беспокойся, я не буду пытаться затащить тебя в постель.

Шерлок улыбнулся.

— Выпускной уже через два дня… Так мало, — пробубнила девушка.

— Я не смогу станцевать с тобой вальс, — предупредил Шерлок. — Я буду его играть на скрипке. Мама говорила мне, как это важно для каждой девушки, так что можешь пригласить кого-нибудь другого.

— Да нафиг его, этот вальс, я все равно его ужасно танцую. Я отдавила все ноги Харперу.

— Там нет ничего сложного. Когда я делаю шаг назад, ты делаешь вперед, потом поворот и несколько шагов назад. Ничего сложного.

— Ты же не на каблуках танцуешь, — фыркнула девушка, поднимаясь. — Ну, покажи мастер класс.

Шерлок поднялся и встал напротив Мэй. Они заняли исходную и Шерлок шагнул вперед, а Мэй назад. Они несколько раз проделывали одно и тоже, а после Шерлок сказал:

— А сейчас все заново и без остановок. Раз, два, три, — и они стали неторопливо танцевать. Движение за движением.

Прозвенел звонок, но они этого кажется не услышали. Вышедшие из класса зафукали и стали смеяться, так что им пришлось отстраниться друг от друга.

Шерлок нахмурился, а после, ухмыльнувшись, проскочил в кабинет и забрал свои вещи, прихватив и вещи Мэй.

— Держи, — Шерлок подал Мэй сумку.

— Спасибо, — она улыбнулась и скрылась за поворотом.

Шерлок проводил ее взглядом и равнодушно хмыкнул.

В кармане заиграло: 🎵When everything, everything, everything you touch turns gold, gold, gold…🎵*

Шерлок проигнорировал звонок брата, потому что именно на номер Майкрофта Холмса поставил любимую мелодию. Еще пара звонков и Шерлок выключил телефон, несомненно Майкрофт хотел отговорить идти с Мэй, потому что она, к примеру, дочь врага семьи Холмсов. Но Шерлоку было плевать, он идет на репетицию.

***

Шерлок вновь стоял рядом с учительницей.

— Я не буду танцевать с Ким.

— Шерлок, я не могу постоянно менять тебе партнерш.

— А я не могу танцевать с цаплей!

— А с кем ты можешь?

— Поменяйте Ким местами с Мэй, Харперу как раз Ким нравится.

— А тебе Мэй, — миссис Хорнек засмеялась.

— Нет, просто мы пойдём вместе на выпускной и станцевать вальс у нас не получится, ведь я буду его играть.

— О, ну в таком случае… Уилс, быстро в пару к Холмсу, Патерсон к Кирну! Быстро!

Мэй нашла Шерлока взглядом и пошла к нему.

— Ты специально это сделал?

Шерлок кивнул. Миссис Хорнек куда-то ушла.

— Ты бы видел лицо Патерсон… Она меня чуть взглядом не сожрала.

— Я видел, — Шерлок чуть улыбнулся.

Пять минут. Это все время, что у них оставалось. Но они сами решат, как растратить эти пять минут.

========== Часть 7 ==========

*выпускной*

Шерлок оглядел напившихся одноклассников. Из трезвых тут остались только Шерлок, Майкрофт и Мэй. Громкий ор и музыка, оглушающая, которая запросто вытрясет из любой головы все мысли. Шерлок посмотрел на Мэй, которая сидела рядом с ним и Майкрофтом, который стоял в стороне, пристально наблюдая, чтобы Шерлок не пошел к сладкому.

— Класс вообще, — пробубнил Шерлок.

— Что случилось? — спросила Мэй.

— Человечеству хуево, не видно что ли? — Шерлок махнул на одноклассников.

— Тебе, как я вижу, тоже?

— Что?

— Хуево.

— О да, — протянул Шерлок. — Видишь ли, у меня есть очень сокровенное желание.

— Какое?

— Съесть торт размером с Европу прямо перед Майкрофтом, ох, я бы посмотрел на его лицо! — воскликнул Шерлок, заставляя Мэй хихикать.

Холмс взглянул туда, где стоял Майкрофт, теперь его там не было.

— Ты не видела Майкрофта?

— Это не он там? — Мэй указала на другой угол зала, где полицейский, которого прислал Скотланд-Ярд следить за подростками, чтобы они ненароком не подрались, стоял рядом с Майкрофтом и пытался предложить Холмсу-старшему виски, хотя видно, пару секунд назад у него это получилось, потому что Майкрофт был уже навеселе.

— Единственный способ выпить для нас — это… — Шерлок задумался.

— Десерты с коньяком! — Мэй улыбнулась и встала.

— Или просто коньяк, Майкрофт все равно не видит.

— Коньяк нельзя, в голову ударит, — Мэй задумалась.

Да началось Великое раздумье что пить!

— Короче, я буду шампанское, а потом как пойдёт, — произнесла Мэй.

— Поддерживаю! — Шерлок взял Мэй за руку, и они пошли к бару.

Они выпили по бокалу шампанского, а после пришли обратно, хихикая, только уже с бутылкой вина.

— Много не пьем, — фыркнул Холмс.

— Ага, — Мэй кивнула, а после громко охнула: — А твой братишка-то, смотри, копу приглянулся.

Шерлок взглянул в их сторону и обомлел — его брат целовался с копом.

— Это надо отметить! — Шерлок налил в бокал Мэй вина, но заметив, что у него его не стоит, хмыкнул и встал, пошел к соседнему столику, за которым спали парни. — Соре, я займу у вас?

Видя, что они не реагируют, Шерлок с умным видом взял бокал и специально уронил его на голову парню и прыснул со смеху.

— Нехуй столько пить, долбаебы, — сквозь смех проговорил парень, забирая бокал и возвращаясь с Мэй, которая смеялась, чуть ли не падая на пол.

— Наливай давай, — Мэй протянула ему бутылку и Шерлок аккуратно налил вино, а после, плюхнувшись рядом с Мэй, чокнулся с девушкой и выпил.

— Ваа, — Шерлок потряс головой. — Нихера крепкое.

— Закусывать надо, баран, — засмеялась девушка и протянула ему канапе.

Шерлок съел его и засмеялся.

— Помнишь, много не пьем! — предупредил Шерлок.

— Да я помню!

Шерлок засмеялся, глядя в сторону брата.

— Ну твой брат дает, — запинаясь, проговорила Мэй.

— Неожидал от него такого.

🎵 I’m frosting,
I don’t need a man to make my life sweet
Prince charming
Just isn’t one that got me~
You thirsty
You think I give my shit for free
I’m bursting,
I laughed an idiocy… 🎵

— Классная песня… — замечталась Мэй.

— Объявляется белый танец, дамы приглашают кавалеров. — объявил какой-то человек.

— А пошли потанцуем, а? — предложил Шерлок, глядя, как к ним напрявляются в стельку бухие девушки. Если он сейчас не уведет Мэй, то на нее набросятся это точно.

— Ты что дама?

— Да нахуй правила, идем, — Шерлок вытянул Мэй из-за стола и потянул на себя, положил ей руки на талию и невинно улыбнулся.

— Ты же убежал от них? — Мэй положила руки на плечи Шерлока.

— Почему ты так решила? — Шерлок заглянул в изумрудные глаза девушки, которые стали еще ярче от ее роскошного темно-зеленого платья. Не бального, а вечернего, простого, но красивого.

— Я же видела их, они все рвались к тебе.

— Ну и что? Я не могу с тобой потанцевать под хорошую песню?

— Шерлок, — строго произнесла она.

— Я же знаю, что они хотели тебя побить, потому что я пошел с тобой. Я не хотел этого.

— Неужели? Мне кажется, ты свою шкуру спасал, — фыркнула Мэй.

— Если бы спасал, я бы тебя с собой не взял.

— Неужели?

— Иногда я все-таки хороший, — фыркнул Шерлок.

— Не преувеличивай, — Мэй улыбнулась и поправила воротник рубашки Шерлока.

— То есть я всегда плохой? Классно, я и не замечал.

— Ты не плохой, нет. Ты милый и на барашка похож, — Мэй потрепала кудри парня.

— Я милый баран, еще лучше. Бараны тупые, знаешь?

— Прекрати, пожалуйста, — Мэй нахмурилась.

🎵Please, find him for me, find him for me…
I need a gingerbread man, the one I feed
The gingerbread man the one I eat,
One who always crazy,
Never calls me baby
That’s the one who I want
All you boys not him
Him, him 🎵

— Знаешь, а ты тоже на барашка похожа, — Шерлок взглянул на кудри Мэй.

— Я не барашек, я овца, — улыбнулась девушка.

— Раз я баран, а ты овца, будем вместе мы всегда, — улыбнулся Шерлок.

— Дурак, — Мэй дернула его за волосы.

Песня закончилась и они, хихикая, направились к своему столику, попутно пытаясь не наступить на людей, которые валялись на полу.

Шерлок оглядел зал: аккуратные столики с белыми простынями и дизайн, отделанный в светлых тонах. Здесь просто хотелось остаться, ведь ощущение такое, что ты на белоснежном облаке.

Шерлок закрыл глаза, пытаясь не смотреть, как брат и полицейский целуются.

— Ревнуешь его?

— Нет, почему я должен?

— Иногда так бывает, когда родственники друг друга ревнуют. Ну знаешь, думают, что например, брат станет уделять меньше внимания. Это нормально.

— Нет, я не ревную, я просто не могу поверить, что Майкрофт целуется с копом!

— Это и называется ревность, дурак.

— Мне на самом деле все равно, — хмыкнул Шерлок, разглядывая этикетку бутылки вина.

— Да ну? Неужели? Уверен? — девушка скрестила руки на груди.

— Полностью, — фыркнул он, прикрывая глаза.

— Господи… — Мэй округлила глаза.

— Что?

— Обернись, — потребовала Мэй.

Шерлок обернулся и заметил, как к какой-то выпускнице (Шерлок ее не знал) грубо лезет бухой в стельку Эрик, а она пытается его отшить.

— Кто она?

— Мишель Хорнег, моя подруга.

— Не беспокойся, Карэл скоро задаст ему, видишь как он смотрит на них? Кулаки сжаты, он едва сдерживается, чтобы не врезать Эрику, так что твоя подруга в порядке, — Шерлок заметил, как Карэл встал и направился к Эрику и Мишель. В следующее мгновение началась драка и Шерлок лишь довольно хмыкнул. — Ну вот, Мишель обрела своего спасителя, а Эрик когда-нибудь сядет за изнасилование, потому что так и не завяжет с алкоголем.

— Ты это выдумал?

— Возможно, — Шерлок улыбнулся.

— Ты очень наблюдательный, — заметила Мэй, хихикнув.

— Это комплимент?

— Нет, — ответила девушка, покраснев щеками.

— Это он, — настоял Шерлок.

— Ладно, пускай так, — закатила глаза девушка.

Шерлок подлил вина девушке и себе, а после, вновь взглянув в сторону брата, который опять куда-то исчез, удивился долговязости брата и отпил из бокала.

— Я сейчас, — Шерлок встал и направился в сторону туалета. Ну он же знал, что брат там — а один или нет, ему предстоит узнать.

Толкнув дверь, Шерлок удивленно открыл глаза и заткнул уши, но даже так он слышал те непристойные звуки, что издавали его брат и полицейский. Шерлок услышал, как Майкрофт стонет имя этого копа и поклялся, что больше никогда не сможет произносить это имя нормально. Шерлок выругался и ушел, до сих пор не веря своим ушам.

Плюхнувшись за стол, парень залпом выпил бокал вина, налил еще и выпил.

— Что-то случилось? — спросила Мэй обеспокоенно.

— Пошли гулять? — проговорил Шерлок, поднимаясь.

— Пошли, — согласилась девушка, вставая и подхватывая маленькую сумочку.

Шерлок взял бутылку, и они вышли из ресторана — их никто не задержал.

Легкий ночной ветерок и шелест листвы с невесомым звоном каблуков по асфальту. Небо было ясным, поэтому в темном покрове небосвода можно было увидеть легкое сияние звезд, а фонари как будто и были звездами, спустившимися на землю, чтобы порадовать глаз ночных путников. Травинки, что проглядывали сквозь асфальт, сейчас было не заметить. Воздух был невероятно свежим — сейчас его не нагревало полуденное солнце и не сновали машины туда-сюда. Весь город спал, окунувшись в сон с головой, не замечая проезжающих мимо машин или людей, проходящих мимо под их окнами, шумя или тихо вышагивая гордо. Сейчас горожане не замечали и этих двоих, идущих рядом, один нес бутылку вина, а другая шла рядом.

— Посмотри какие звезды, — произнес Шерлок, разглядывая лондонское звездное небо.

— Они такие же холодные и далекие до понимания как и ты, — заметила Мэй, улыбнувшись.

Шерлок выдохнул. Может он и холодный и далек до понимания окружающих, но все дело в том, что он не хочет понимать. Ему не нужно это. Мэй была права — его никто не мог понять. Даже брат, мать и отец, не могли. У него свой мир — свое понимание окружающего его пространства.

Шерлок вновь посмотрел на звезды. Они напоминали ему лишь сахарный песок, рассыпанный на черной ткани.

— Наверное, я этот вечер запомню навсегда, — произнесла Мэй, уходя вперед.

— Ничего значительного ведь не произошло, — проговорил Шерлок, чуть нахмурившись.

— Обязательно произойдет. Может, упадет звезда, а может, не знаю, упадет метеорит…

— Это будет случайность, звезды не выбирают, когда им упасть, как и люди не могут решать за других, когда им умереть и как. Люди не властны над звездами, звезды не властны над собой. У нас и у них никогда не будет выбора — умереть или выжить, организм решает сам. Мозг — ничто, а звезды — всего лишь холодные далекие светящиеся тела, дни которых сочтены и мы не в праве это исправить. Никому не властно время, хоть мы и хотим иногда его остановить…

Мэй задумалась.

— Забудь что я только что сказал, — отрезал Шерлок и засунул руки в карманы.

— Почему?

— Потому что это бред.

— Кто тебе сказал такое? — девушка нахмурилась и остановилась, обернувшись лицом к Холмсу.

— Я никогда не говорю то, что есть на самом деле.

— Ты только что сказал. Про звезды, людей и выбор. Это правда, — Мэй взмахнула руками.

— Нет, — фыркнул Шерлок.

— Почему ты так решил, а? Ты думаешь, что нет людей, которые думают так же как ты? Это так. Но есть люди, которые способны тебя понять. Понять твои слова. А если кто-то скажет, что ты сказал полный бред, просто пойми — что они идиоты, — произнесла Мэй, выравнивая шаг с Шерлоком.

Холмс промолчал, лишь сделал небольшой глоток.

— Надо было ограбить этот ресторан. Мы бы брали не деньги, а печенье и всякие сласти, — захихикала девушка.

— Хочешь, пойдём ограбим?

— Давай! Похер, если потолстею, это платье я потом все равно носить не буду! — воскликнула девушка, засмеявшись.

Они развернулись и пошли обратно к ресторану. Благо они ушли не далеко и вернуться не было особым трудом, много времени не заняло.

Шерлок и Мэй медленно подошли к столу с сладким и набрали столько, сколько смогли унести и ушли на ближайшую скамейку.

— Вот это добыча! — засмеялась Мэй.

Шерлок согласно промычал, откусывая кусочек от печенья.

— Майкрофт думает, что у Холмсов предрасположенность к полноте. Поэтому мама сказала ни за что не подпускать меня к сладкому на выпускном. Именно поэтому я очень люблю сладкое — мне всегда его запрещали, — улыбнулся Шерлок, выдыхая.

— Я думала, это девушкам нужно следить за фигурой, или только Холмсы так делают?

— Ну, я не знаю, может, какие еще семьи так делают, но моя мать очень хотела бы, чтобы я оставался таким же «худеньким бледненьким» и вообще никогда не набирал вес, хотя ноги у меня как спички, — засмеялся. Шерлок.

— А у меня как бревна, — Мэй взглянула на свои ноги и засмеялась.

— Это не так, — хмыкнул Шерлок.

Мэй пробормотала что-то и улыбнулась. Девушка взяла то ли кекс, то ли пирожное и стала его есть, непонятно почему хихикая.

— Почему ты смеешься?

— Ты такой забавный, — захихикала Мэй.

— Неужели? — произнес Шерлок, прожевывая имбирное печенье.

— Да, очень, ты милый и забавный, — улыбнулась она, откусывая кусочек от кекса.

— Ну класс, — фыркнул Шерлок. — Если мы все это съедим, то я на сладкое никогда смотреть не смогу.

— Это плюс для твоей мамы, — засмеялась девушка.

— Ещё какой, — захихикал Шерлок.

Что-то звякнуло об асфальт и Шерлок посмотрел на то место, откуда был слышен звон.

Кольцо.

— Это твое кольцо? — спросил Шерлок.

— Это ее кольцо! — воскликнула Мэй, оглянувшись и указав на плачущую девушку, собирающую с асфальта остатки своего телефона.

Эта девушка была с короткой стрижкой и она постоянно поправляла очки. Шерлоку она показалась жутко знакомой, но Холмс не мог вспомнить ее. Он не узнавал ее.

Холмс встал и взял кольцо, а после направился к ней.

— Извините, это, наверное, ваше? — спросил Холмс, остановившись около девушки. Мэй подошла сзади.

— Да, но можешь забрать себе, оно мне больше не к чему, — всхлипнула девушка и Мэй нахмурила брови.

— Что-то случилось? — спросила Мэй, обеспокоенно оглядывая незнакомку.

— Я… Я бросила своего мужа. Он ужасный человек. Как и я.

— Пойдемте, — Мэй потащила девушку к запасам сладкого. Шерлок не был против, судя по его выражению лица.

🎵 Baby, can you see, I’m calling
The guy like you,
She is warning, is dangerous as
I’m fallen… 🎵

Шерлок ответил на звонок.

— Шерлок! Шерлок, почему ты не дома? Разве мы с отцом не велели тебе возвратиться к 3 часам ночи?

— Уже 3?

— Да, Шерлок. Чтобы в течении 30 минут ты был дома, Шерлок.

— А Майкрофт?

— Уильям Шерлок Скотт Холмс, либо ты через 30 минут явишься домой, либо я лично поеду за тобой. Не заставляй меня этого делать, дорогой, — мать завершила вызов и Шерлок громко вздохнул.

— Мне пора, — Шерлок махнул рукой девушкам.

— Пока, — грустно вздохнула Мэй, а незнакомка лишь кротко кивнула.

Шерлок быстро поймал такси. В нем уже был один пассажир, но его это не особенно волновало. Он назвал адрес и стал смотреть в окно. Кудри лезли в глаза и Шерлок поправил их, задев тем самым другого пассажира.

— Простите, — стал извиняться Холмс.

— Не стоит извиняться, — проговорил парень, сидящий рядом. Он был ненамного старше Шерлока.

— Я задел вас, я должен извиниться, — настоял Холмс, чуть нахмурившись.

— Ничего страшного не случилось, будьте спокойны.

— Я задел вас. Разве ничего не случилось?

— Нет, — фыркнул парень, повернувшись к Шерлоку.

Шерлок развернулся к пассажиру и нахмурился.

— Джон? — удивленно раскрыл глаза Шерлок.

— Шерлок?! — почти одновременно с Холмсом произнёс Ватсон. — Мир тесен.

— Что вы тут делаете?

— Я… Я еду домой. Как и ты, наверное.

— Почему вы преследуете меня?

— Я? Преследую? — нахмурился Джон, — Я не преследую тебя. По крайней мере с завтрашнего дня.

— Что будет завтра?

— Меня отправляют служить в Афганистан, а ты меня совсем не помнишь…

— Но я правда ничего не помню…

— Я расскажу тебе. Когда вернусь. Только помни, что ты не должен забыть меня за все 6 лет моего отсутствия, — наказал Джон, после говоря водителю остановить.

— Я дождусь, — прошептал Шерлок, провожая взглядом Джона.

Он дождется его. Он будет ждать все 6 лет, так и не узнав, что этот парень будет покоится в братской могиле.

